Zodiac  (  2007  ) Director's Cut
BluRay.1080p.DTS.x264.dxva-xander
.:: www.subs4free.com ::.
Η ιστορία βασίζεται
σε πραγματικά αστυνομικά αρχεία.
4 Ιουλίου 1969. Βαλέχο, Καλιφόρνια.
EDiT / ResYncH / ADDS  By
~ Neutron & N3krA ~
SEPTiCEMiA - [GMTeam]
Που είσαι;
Σε περίμενα από τις 7.
- Μπες μέσα. Έπρεπε να βρω πυροτεχνήματα.
- ’σε με να οδηγήσω.
Μπες μέσα. Δεν έχω φάει
τις τελευταίες 24 ώρες.
Θα έρθεις ή όχι;
Έχει πολύ κόσμο.
Νόμιζα ότι πεινούσες.
Πάμε κάπου πιο ήσυχα.
Εντάξει.
Τι κάνεις;
Κάθομαι. Ακούω μουσική. Μιλάω.
- Φέρεσαι παράξενα. Είναι όλα εντάξει;
- Ναι, όλα είναι καλά.
Είναι Ιούλιος.
Πόσα πουκάμισα φοράς;
- Κρυώνω.
- Κρυώνεις στις 4 Ιουλίου;
Γαμήσου και ψόφα!
- Τι;
- "Γαμήσου και ψόφα";
Σταμάτα.
Ήταν αυτό το αμάξι στο πάρκινγκ;
Είδα αυτό το αμάξι στου Κυρίου Ed.
- Θες να τους πω να φύγουν;
- Μείνε στο αμάξι.
- Αυτός ήταν ο άντρας σου;
- Όχι.
Ποιος ήταν αυτός, Νταρλίν;
Μην σε ανησυχεί.
- Μην μου λες να μην ανησυχώ. Ποιος ήταν;
- Δεν είναι τίποτα.
Σκατά.
Πάμε.
Τώρα, Ντι.
Φέρε μου το πορτοφόλι.
Φίλε, μας τρόμαξες.
- Αστυνομία Βαλέχο.
- Θέλω να αναφέρω μια διπλή δολοφονία.
Μπορείτε να μου πείτε το όνομα σας...
Αν πάτε ένα μίλι ανατολικά
στο πάρκινγκ Κολόμπους,
ένα δημόσιο πάρκο,
θα βρείτε παιδιά σε ένα καφέ αμάξι.
Σκοτώθηκαν με ένα 9mm Λούγκερ.
Είχα σκοτώσει τα ίδια παιδιά και πέρυσι.
’ντε-γεια.
4 εβδομάδες αργότερα. Σαν Φραντσίσκο.
Φτύσε.
Έλα φίλε.
- Το κατάπια.
- Γιατί;
Είχε γεύση μέντας.
Δεν πρέπει να το κάνεις αυτό.
Δεν σου κάνει καλό.
Το κολατσιό σου.
- Γιατί δεν πάω με το λεωφορείο;
- Έχουμε αργήσει.
Θα μείνεις
με την μάνα σου και τον ’αρον απόψε.
Δεν σου αρέσει που έχεις
έναν μικρό αδερφό;
- Όχι πολύ.
- Τουλάχιστον, λες αλήθεια.
Μάθε πολλά πράγματα.
Θα σου βάλω τεστ το βράδυ!
Καλημέρα.
Πως είναι ο καφές σήμερα, Κοντούλη;
Καφές
Κολασμένα Νόστιμος
Στη Σύνταξη σε 2 λεπτά.
Καλημέρα, κύριοι.
- Καλημέρα.
Στάντον, πες στον κύριο Χάου
ότι το άρθρο του ήταν τέλειο.
Γκρέισμιθ.
Απαίσιο.
Όχι και τόσο απαίσιο.
Εντάξει.
Θα βάλουμε το όχι και τόσο χάλια.
Πωλ, τι έχουμε από εγκλήματα;
Η Τζάνις έφυγε από το πάρτυ
πριν γδυθούνε όλοι.
Αυτό και αν είναι έγκλημα.
Την έχεις δει; Δεν σου κάνω πλάκα.
Μπορεί να ξεκινήσει ένα εγκληματικό κύμα.
Πρέπει να το δείτε αυτό.
Φέρε τον εκδότη.
"Αγαπητέ εκδότη,
Είμαι ο δολοφόνος
των 2 εφήβων
πέρσι τα Χριστούγεννα στην λίμνη Χέρμαν
και του κοριτσιού την 4η Ιουλίου
κοντά στην πίστα γκολφ στο Βαλέχο.
Για να αποδείξω ότι τους σκότωσα,
θα σας πω πράγματα
που μόνο εγώ και η αστυνομία ξέρουμε.
Χριστούγεννα,
η μάρκα των σφαιρών, Super-X.
Έγιναν 10 πυροβολισμοί.
Το αγόρι ήταν ανάσκελα
με τα πόδια του στο αμάξι.
Το κορίτσι... "
Μπορείς να το διαβάσεις αυτό, παρακαλώ;
"Το κορίτσι ήταν στην δεξιά πλευρά,
με τα πόδια να βλέπουν την δύση.
4η Ιουλίου.
Το κορίτσι
Φορούσε καρό παντελόνι.
Το αγόρι είχε έναν πυροβολισμό
στο γόνατο.
Η μάρκα των σφαιρών ήταν Western.
Αυτό είναι ένα μέρος
από ένα κρυπτόλεξο.
Τα άλλα 2 μέρη έχουν σταλεί στους εκδότες
των Βαλέχο Τάιμς και S. F. Examiner.
Θέλω να τυπώσετε αυτό το κρυπτόλεξο
στην πρώτη σας σελίδα.
Σε αυτό το κρυπτόλεξο
υπάρχει η ταυτότητα μου.
Αν δεν το τυπώσετε
μέχρι το απόγευμα της Παρασκευής
1η Αυγούστου '69
θα αρχίσω να σκοτώνω κόσμο.
Θα ταξιδεύω όλο το σαββατοκύριακο
σκοτώνοντας μοναχικούς ανθρώπους την νύχτα
Μετά θα σκοτώσω και πάλι
μέχρι να έχω σκοτώσει 12 ανθρώπους. "
Δεν έχει υπογραφή
εκτός από αυτό το σύμβολο.
Είναι εντύπωσή μου,
ή αυτό μοιάζει με στόχο;
Σήμερα είναι 1η Αυγούστου.
Θέλει το κρυπτόλεξό του
στην απογευματινή έκδοση.
Αν η Examiner δεν έχει τα κότσια να το
δημοσιεύσει, θα έχουμε αποκλειστικότητα.
Αλ, αυτός ο άνθρωπος λέει ότι θα
σκοτώσει 12 ανθρώπους.
Και αν δεν το δημοσιεύσουμε
μπορεί να τον κάνει να το πραγματοποιήσει.
Αν το βάλουμε, μπορεί να έχουμε προβλήματα.
Έλα τώρα, αξίζει το ρίσκο.
Ναι, αλλά αν κάνουμε αυτό που μας λέει
το κάθαρμα τι μήνυμα περνάμε στον κόσμο;
Για μισό. Η ιστορία του Βαλέχο
είναι αλήθεια; Το ξέρουμε αυτό;
- Πωλ;
- Τι; Αναλαμβάνω εγκλήματα στο Βαλέχο;
Εντάξει, αναλαμβάνω εγκλήματα στο Βαλέχο.
Σε δέκα λεπτά.
Ας βάλουμε το κρυπτόλεξο και ας ενημερώσουμε
και τον σύλλογο μας.
Αν είναι αλήθεια,
έχουμε το θέμα.
Εντάξει.
Γκρέισμιθ,
δεν έχεις ένα καρτούν να τελειώσεις;
Α, ναι.
Γεια σας, είμαι ο Πωλ Έιβερι
από την Σαν Φραντσίσκο Chronicle.
ψάχνω κάποιον για να μιλήσω
σχετικά με ένα γράμμα που λάβαμε.
Ευχαριστώ.
Αρχιφύλακας Μούλαναξ.
Αρχιφύλακα, εδώ Πωλ Έιβερι
από την Σαν Φραντσίσκο Chronicle.
Θα ήθελα να ρωτήσω
αν έχετε κάποιο άλυτο έγκλημα
που έγινε τα Χριστούγεννα και
ίσως άλλο ένα την 4η Ιουλίου.
Σκατά.
Έχετε και εσείς ένα τέτοιο;
Επιβεβαιώθηκε.
Η αστυνομία λέει ότι οι φόνοι έγιναν.
Ο Αλ μιλάει με την εφημερίδα Εξάμινερ.
Έχουν το ίδιο γράμμα και ένα άλλο κρυπτόλεξο.
Το ίδιο και η εφημερίδα Times-Herald.
Χριστούγεννα, δύο έφηβοι στο πάρκο. Νεκροί.
Ο Ντέιβιντ Φάραντεϊ και η Μπέτι Τζένσεν.
4 Ιουλίου,
Η Νταρλίν Φέριν και ο Μάικλ...
Νομίζω είναι "Mayhew. "
Αυτός έζησε, αυτή όχι.
Τα όπλα;
Όλα όσα είπε στο γράμμα είναι σωστά.
Νομίζω, ότι η Times-Herald's
θα το τυπώσει κανονικά.
Και η Examiner,
αλλά όχι στην πρώτη σελίδα.
Νομίζω, πρέπει να το βάλουμε
στην πρώτη σελίδα.
Αν σκοτώσει 12 ανθρώπους,
δεν θα φταίμε εμείς.
Ρόμπερτ! Θέλουμε το καρτούν.
- Δεν έχεις τελειώσει;
- Τέλειωσα Κάρολ. Τέλειωσα.
Ο Thieriot είναι ακόμα εδώ.
Αλήθεια;
Η πρώτη έκδοση
θα βγει στις 10, Τσαρλς.
Δώσε μας ένα δευτερόλεπτο.
Εντάξει, ανακεφαλαίωση.
Θα το βάλουμε στην 4η σελίδα.
Τι λέτε, 20 δολάρια
όποιος βρει πρώτος το όνομα του τρελού;
Σιγά μην δώσει το όνομά του.
Πάμε στου Morti; Κάποιος άλλος;
Εκεί θα πάω.
Βάλε αυτά στο γραφείο μου. ’ναψε το φως.
Πάρε το βιβλίο σου.
Βάλε και τις πιζάμες σου.
Για ακούστε.
Το κρυπτόλεξο έχει χωριστεί σε 3 κομμάτια,
το καθένα έχει 8 γραμμές και 17 σύμβολα.
Η έλλειψη κενού μεταξύ των συμβόλων
υποδηλώνει διαφορετικές λέξεις.
Ούτε αριθμοί ούτε βοήθειες.
Και έχουμε σύμβολα
από τουλάχιστον 7 διαφορετικές πηγές.
Ελληνικά, Κώδικας μορς, Ναυτικού,
Καιρού, και Αστρολογικά.
- Ρίξε μια ματιά σε αυτόν τον κώδικα.
- Εντάξει.
12 ώρες αργότερα. Σαλίνας, Καλιφόρνια.
Πρωινό τραπέζι των Ντόναλντ και Μπέτι Χάρντεν
Θες να δοκιμάσεις;
Ο τύπος που είχαμε πριν από εσένα
έκανε φοβερά καρτούν. Μπομπ Μπάστιαν.
Τώρα κάνει τηλεόραση.
Για κάποιον λόγο.
Πωλ Έιβερι.
Ρόμπερτ Γκρέισμιθ.
Δουλεύω εδώ για 9 μήνες.
Είχες δίκιο.
Δεν είπε το όνομά του.
Ποιος τον έσπασε;
Ένας καθηγητής ιστορίας
και η γυναίκα του στο Σαλίνας.
«Μου αρέσει να σκοτώνω ανθρώπους
γιατί έχει πολύ πλάκα.
Είναι πιο διασκεδαστικό από
το κυνήγι στο δάσος
γιατί ο άνθρωπος είναι το πιο επικίνδυνο
ζώο από όλα για να σκοτώσεις.
Είναι κάτι που μου δίνει
μεγάλη ευχαρίστηση.
Είναι ακόμα καλύτερο
και από το σεξ.
Το καλύτερο κομμάτι είναι, ότι όταν
πεθάνω θα ξαναγεννηθώ στον παράδεισο.
Και όλοι όσοι έχω σκοτώσει
θα γίνουν σκλάβοι μου.
Δεν θα σου πω το όνομά μου
γιατί θα με καθυστερήσεις
ή ακόμα και θα με σταματήσεις από το να
μαζεύω σκλάβους, για την μεταθανάτιο ζωή μου. »
Νομίζω ότι ο φίλος μας το έχει
γαμήσει το κεφάλι του.
’κουσα ότι έστειλε στην Βαλέχο
μέρος του κώδικα, για να βοηθήσει.
- Τι είναι αυτά εδώ κάτω;
- Ό, τι έμεινε.
Ίσως αναγραμματισμός.
Πώς το κάνεις αυτό;
Μου αρέσουν τα παζλ. Λύνω πολλά.
Πώς το ήξερες ότι δεν θα μας έλεγε το
όνομά του;
Επικίνδυνο ζώο.
Τι επικίνδυνο ζώο;
Από πού το ξέρω αυτό;
- Πωλ.
- Ναι, Τέμπλετον.
- Να πας στη Σύνταξη, τώρα.
- Πολύ καλά.
’λλο ένα γράμμα.
Τα ίδια.
Λεπτομέρειες για τους φόνους.
Είχε προσαρμόσει έναν φακό στο όπλο.
Έτσι μπορούσε να τους πετύχει στο σκοτάδι.
Και έδωσε ένα όνομα στον εαυτό του.
Zodiac
1 ½ μήνα αργότερα. Νάπα.
Το ξέρεις ότι κάποτε
αυτή ήταν η πόλη του Μοντεσέλο;
Αλλά κάποια στιγμή,
η πολιτεία αποφάσισε ότι θα ήταν
καλύτερα να γίνει λίμνη.
Και την πλημμύρισαν.
- ’ρα υπάρχει μια ολόκληρη...
- Κρυφή πόλη κάτω από το νερό.
Ήμασταν εδώ πέρυσι την άνοιξη, θυμάσαι;
Ναι.
Κάποιος άλλος είναι εδώ.
Είναι δημόσιο πάρκο.
Νομίζω ότι μας παρακολουθεί.
Είμαστε πολύ όμορφοι.
Που πήγε;
Πίσω από αυτό το δέντρο.
Εντάξει. Μάλλον ρίχνει ένα κατούρημα.
Έρχεται προς το μέρος μας.
Θεέ μου, έχει όπλο.
Μην κουνηθείτε.
- Τα λεφτά σας και τα κλειδιά του αυτοκινήτου.
- Εντάξει.
Δεν θα κάνουμε τίποτα, εντάξει;
Θα συνεργαστούμε.
Απλά πες μας τι θες να κάνουμε.
Ορίστε.
Πάρε ό, τι έχω.
Υπάρχει κάτι άλλο που θα μπορούσα
να κάνω για σένα;
Να σου δώσω μια επιταγή;
Μπορώ να σου δώσω
τον αριθμό τηλεφώνου μου.
Ξέρεις, θα μπορούσα να σε βοηθήσω.
Πιο πολύ απ όσο φαντάζεσαι.
Είναι κοινωνιολόγος.
Στο πτυχίο, για την ακρίβεια.
Α, τα κλειδιά.
Ξέρεις, συγγνώμη, δεν ξέρω που
τα έβαλα.
Μπορεί να είναι στην κουβέρτα.
Πειράζει να...
Εδώ είναι.
Μην σηκώνεσαι.
Θέλω να σε δέσει αυτή.
Εντάξει.
Αν έρθει πιο κοντά,
θα μπορούσα να του πάρω το όπλο.
- Μην σου μπαίνουν ιδέες.
- Δεν μου μπαίνουν.
Σκότωσα έναν φύλακα όταν το
έσκασα από την φυλακή στην Μοντάνα.
Δεν κάνω τίποτα, εντάξει;
Δεν φοβάμαι να ξανασκοτώσω.
Μην κοιτάς.
Ποιο ήταν το όνομα της φυλακής;
Είπες ότι ήταν στην Μοντάνα, έτσι;
Σου παίρνω το αμάξι.
Πάω στο Μεξικό.
Δεν παραπονεθήκαμε
όταν μας έδεσες τα χέρια.
Και τώρα έχεις όλα που θα
μπορούσα να σου δώσω.
Κάναμε όλα όσα μας ζήτησες.
Όλα είναι εντάξει.
Σε έδεσε χαλαρά, έτσι δεν είναι;
Πέσε κάτω
να σου δέσω τα πόδια.
Θα κάνει πολύ κρύο εδώ το βράδυ.
Θα παγώσουμε.
Εντάξει, τελείωσες;
Ξέρεις, μιας και θα μας ρωτήσουν,
αυτό το πράγμα είναι γεμάτο;
Όλα καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Κέντρο, εδώ 43L2,
πάμε νότια στην οδό Knoxville.
Βλέπω ένα παρατημένο
VW Karmann-Ghia...
Βαλέχο 20/12/68, 4/7/69
27 Σεπτ 69  6:30 με μαχαίρι.
Αστυνομικό τμήμα της Νάπα.
Θέλω να αναφέρω ένα φόνο.
Όχι, έναν διπλό φόνο.
Είναι 2 μίλια βόρεια
από το κέντρο του πάρκου.
Είναι σε ένα άσπρο
Volkswagen Karmann-Ghia.
Είμαι αυτός που τους σκότωσε.
Το αγόρι έζησε, το κορίτσι όχι. Πάλι.
Θεέ μου, μπορείς να φανταστείς πώς
είναι να επιβιώνεις από κάτι τόσο φοβερό;
Γράφει τις ημερομηνίες
στο αμάξι.
Έχουμε 2 φόνους στο Βαλέχο,
και τώρα έναν στην Νάπα. Γιατί στην Νάπα;
Τι σκατά κάνει εκτός Βαλέχο;
Θεέ και Κύριε,
τι ζωγραφίζεις;
Το παιδί στην λίμνη...
Είπε ότι αυτό φορούσε ο Zodiac.
Πολύ συναρπαστικό.
- Πωλ, τι κάνεις;
- Χάιμαν, το έγραψα. Είναι έτοιμο.
Απλά πρέπει να το τυπώσω.
Να το τυπώσεις;
Δεν είναι έτοιμο μέχρι να το τυπώσεις.
Πρέπει να το διαβάσω.
- Τι είναι αυτό;
- Είναι ο Zodiac στην λίμνη.
Τι τρέχει με το παιδί;
Φέρεται λίγο χαζά,
ή παίρνει χάπια ή...
- Γκρέισμιθ;
- Ναι, τι είναι;
Το παιδί είναι σαν πρόσκοπος.
Δεν καπνίζει,
δεν πίνει, δεν βρίζει.
- Και είναι και πάλι κοντά μας.
- Το ήξερα.
"Ο άνθρωπος είναι το πιο
επικίνδυνο ζώο από όλα. "
Το ήξερα ότι
το είχα ακούσει κάπου.
Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι.
Είναι μια ταινία για έναν ευγενή
που κυνηγά ανθρώπους για διασκέδαση.
Ανθρώπους.
Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι.
- Ποιος είναι αυτός;
- Είναι ο βαρόνος Zaroff.
Zaroff; Με "Z";
2 εβδομάδες αργότερα. Σαν Φραντσίσκο.
11 Οκτωβρίου 1969
Vic από Σαν Φραντσίσκο, σε ακούμε.
Δεν φοβάσαι τον Zodiac;
Όχι βέβαια,
σκοτώνει μόνο επαρχιόπαιδα.
Αυτοί που με φοβίζουν είναι
οι χίπιδες εκεί στο Haight
που κάνουν ελεύθερο έρωτα
και φορούν περίεργα ρούχα.
Πάμε στον ’λφρεντ από Vacaville.
Ξέρεις, νομίζω ότι
αυτό ήταν πολύ προσβλητικό.
Δεν ήταν απλά επαρχιόπαιδα.
Ήταν ωραίοι, νέοι άνθρωποι.
Φίλε, κανείς δεν ειρωνεύεται
την ανθρώπινη ζωή, ’λφρεντ.
Ο τελευταίος τύπος το έκανε.
Έχουμε καλές κοινωνίες εδώ
στο North Bay.
Αντίθετα με την πόλη που έχετε
παντού σατανιστές.
Να μια καλή ερώτηση.
Είναι ο Zodiac σατανιστής;
’μπερ από το Όκλαντ,
τι λες για αυτό;
Δεν ξέρω, αλλά το κρυπτόλεξο που
είδα δεν μου φάνηκε και πολύ χριστιανικό.
Νομίζω όμως ότι το μεγαλύτερο θέμα είναι
ότι οι εφημερίδες δεν πρέπει να τυπώνουν
τίποτα από αυτά που
κάνει ο Zodiac.
Το κάνουν αυτό μόνο για
να πουλάν περισσότερο.
Μα, ο Zodiac απαίτησε
να τυπωθούν τα γράμματά του
αλλιώς θα σκότωνε και άλλους.
Ναι, αλλά θα το έκανε έτσι κι αλλιώς,
είτε τα τυπώνανε είτε όχι, νομίζω.
Ενδιαφέρουσα σκέψη.
Και τι νομίζεις ότι θα κάνει μετά;
- Αστυνομία του Σαν Φραντσίσκο.
- Ναι. Γίνεται μια μάχη σε ένα ταξί!
Σε πιο μέρος είναι;
3398 Ουάσινγκτον,
στην γωνία με την Τσέρι.
Ο ένας είναι μεθυσμένος
νομίζουμε ότι τον κλέβουν.
- Γίνεται αυτήν τι στιγμή;
- Ναι, παρακαλώ βιαστείτε.
Θεέ μου, κοίτα!
Να πάρει!
Όποιος και να είσαι,
μου χρωστάς μια λάμπα.
Οδηγός ταξί χτυπήθηκε
3 στενά από το Presidio.
Δεν ήμουν εγώ.
Ήμουν με την γυναίκα μου όλο το βράδυ.
Μπορεί να το επιβεβαιώσει.
Θα έρθεις να με πάρεις;
Κάτσε να σου περιγράψω
την λάμπα που θα μου αγοράσεις.
- Μόλις είχα κοιμηθεί.
- Ο ύποπτος είναι νέγρος, ενήλικας.
Ο Γουόλτ είναι εκεί, κλείδωσε το ταξί
και απομάκρυνε τον κόσμο.
Σοβαρά, νυστάζω.
Δεν αισθάνομαι τίποτα.
Μπισκότα.
Έχεις δοκιμάσει ποτέ κινέζικο;
- Σαν τι, τεριάκι;
- Όχι, αχινό.
- Ωμό ψάρι.
- Τρώω, Μπιλ.
- Πάντα ήθελα να το δοκιμάσω.
- Και γιατί δεν το κάνεις;
Δεν έτυχε.
Καληνύχτα, κύριοι.
Ωραία νύχτα για ληστεία.
Ναι, η τρίτη αυτή την βδομάδα.
Τρέχουν να προλάβουν την σαιζόν.
Έχουμε περιπολίες στο πάρκο,
και τα σκυλιά έρχονται.
Το όνομα του θύματος Πωλ Στάιν.
Ο Ντουσέτ λέει ότι πέθανε στις 10:10.
Τον πυροβόλησαν μία φορά
στο πίσω μέρος του κεφαλιού.
Το πορτοφόλι του και τα
κλειδιά του αυτοκινήτου λείπουν.
Πώς ξέρουμε το όνομά του;
Ο Λήροϊ, από εδώ, ήρθε από την
εταιρία ταξί και τον αναγνώρισε.
Η γειτονιά έχει αναστατωθεί,
γι αυτό κανόνισα να μεταφερθεί το ταξί.
- Ο ιατροδικαστής είναι εδώ.
- Μάρτυρες;
Τα παιδιά που το ανέφεραν
είδαν τον ύποπτο από το παράθυρο.
- ’κουσαν τον πυροβολισμό;
- Όχι.
Αρχικά τον είδαν στο μπροστινό κάθισμα,
νόμιζαν ότι ήταν ένας μεθυσμένος
που πάλευε με τον οδηγό.
Το μεγαλύτερο παιδί κατέβηκε κάτω
για να δει καλύτερα από την τραπεζαρία,
είπε ότι ήταν λευκός,
φόραγε γυαλιά,
έχει ουλές, στιβαρός,
και φόραγε σκούρο μπουφάν.
Για μισό, νόμιζα ότι κάποιος είπε
ότι ήταν μαύρος.
Αυτή ήταν η περιγραφή
που ακούστηκε στον ασύρματο.
- Το αλλάξαμε.
- Α, εντάξει.
- Χρειάζεστε τίποτα άλλο;
- Όχι. Μπορείς να φύγεις.
Ευχαριστώ. Χρόνια πολλά.
- Έχεις γενέθλια;
- Ναι.
- Μπράβο. Χρόνια πολλά.
- Ευχαριστώ.
- Το σώμα ή τον χώρο;
- Είναι τα γενέθλια σου, θα πάρω το σώμα.
Ντέιβ, φαίνεται ότι καθάρισε
καλά το ταξί.
- Βρήκα λίγο αίμα εδώ.
- Αποτυπώματα;
Μπορεί να βρούμε.
Θα το ψάξουμε στην υπηρεσία.
Το περίεργο είναι ότι,
έχουμε και γάντια.
- Του υπόπτου;
- Έχουν αίμα πάνω.
- Πητ;
- Ναι, Ντέιβ.
- Τέλειωσες, μπορώ να έρθω;
- Ναι, είμαι έτοιμος.
- Ποιος τον μετακίνησε;
- Ο Στιούαρτς.
Έχω έναν κάλυκα 9 χιλιοστών.
Ναι, Λούγκερ.
Τίποτα από μάρτυρες.
Για να δούμε.
Είμαι ο δολοφόνος, μαύρος ενήλικας,
που είμαι επίσης και
ένας στιβαρός, με ουλές λευκός.
Σταματάω ένα ταξί.
Του δίνω αυτή την διεύθυνση.
Του την έδωσα αυτήν τη διεύθυνση;
Ποιος έχει το βιβλίο του ταξί;
Εδώ είναι.
Ουάσινγκτον και Μέιπλ.
Είναι ένα τετράγωνο ανατολικά.
Ο φωτισμός είναι ίδιος εδώ,
και μπορεί να είδα κάποιον με έναν σκύλο.
Δεν θες μάρτυρες
και του λες να πάει ένα στενό πιο κάτω.
Κάνει στην άκρη.
Τον περιμένω να βάλει νεκρά
Γιατί είμαι έξυπνος
και δεν θέλω να πατήσει το γκάζι
όταν τον πυροβολήσω. Μπορώ;
Σταματά, βάζει νεκρά, μπουμ.
Τον πυροβόλησα από την δεξιά πλευρά,
έπεσε κάτω έτσι;
Μπορεί να είχες το χέρι σου
στον γιακά του όταν τον πυροβολούσες.
Εντάξει. όπως και να έχει,
υπάρχει πολύ αίμα στο μπροστινό κάθισμα.
- Και γιατί πας εκεί;
- Για τα λεφτά.
Μα είναι νεκρός.
Μπορείς από το πίσω κάθισμα,
να πάρεις το πορτοφόλι.
Δεν χρειάζεται να πλησιάσεις
στο αίμα.
’ρα, γιατί κάθισε στο
μπροστινό κάθισμα;
- Είμαι ηλίθιος.
- Μα δεν είσαι ηλίθιος.
Περίμενες να βάλει νεκρά.
- Σωστά. Ευχαριστώ.
- Εντάξει.
- Μπορώ να δω αυτό;
- Ναι.
Είμαι ηλίθιος.
Σκότωσα κάποιον για 8, 25 δολάρια.
Ήταν η τρίτη κούρσα της βραδιάς.
Έχει κανένας μπισκότα;
- Μπισκότα;
- Στο αμάξι.
Τα φυλάω για αργότερα.
Καλά.
- Είσαι δημοσιογράφος;
- Όχι, είμαι ο επιθεωρητής Ντέιβ Τόσκι.
Θα μπορούσα να μιλήσω στα παιδιά σας,
ξεχωριστά και μόνος μου;
Μόλις είδαν έναν φόνο.
Καταλαβαίνω.
- Φάνηκε σαν να μάλωναν μεθυσμένοι.
- Ναι, και είχε και μια πατσαβούρα.
Ήρθε από το πλάι του αυτοκινήτου
και το καθάριζε.
- Είδες το πρόσωπό του;
- Εγώ το είδα.
Περίπου.
Θυμάσαι πως ήταν;
- Νορμάλ.
- Ναι.
«Νορμάλ»;
3 μέρες αργότερα  Σαν Φραντσίσκο
«Σας μιλάει ο Zodiac.
Είμαι ο δολοφόνος του
οδηγού ταξί
στην οδό Ουάσινγκτον
και Μέιπλ χθες τη νύχτα.
Για να το αποδείξω αυτό, εδώ έχω
ένα ματωμένο κομμάτι από το πουκάμισό του.
Είμαι ο ίδιος που σκότωσα
τους ανθρώπους στο North Bay.
Η αστυνομία θα μπορούσε να με
είχε πιάσει χθες αν είχε ψάξει καλά το πάρκο
αντί να κάνει αγώνες ταχύτητας
με τις μηχανές της. »
- Κύριοι.
- Ντέιβ.
Πωλ. Που είναι το πουκάμισο;
Εδώ, αφεντικό.
Αυτό είναι το κουρέλι που
έλεγαν τα παιδιά.
’ρα πήγε στο μπροστινό κάθισμα
για να κόψει ένα κομμάτι από το πουκάμισο.
- Αυτά είναι επίσημα;
- Εσύ τι λες;
Επιβεβαιώνει φόνους στο
Βαλέχο και στην Νάπα.
Έχει και χειρότερα.
Ρόμπερτ, δεν πας να τελειώσεις
το άρθρο σου;
- Τι θες να πεις ότι έχει και χειρότερα;
- Διάβασε το τελευταίο κομμάτι.
«Τα σχολιαρόπαιδα είναι
ωραίοι στόχοι.
Νομίζω θα χτυπήσω
ένα σχολικό λεωφορείο κάποιο πρωί.
Απλά θα πυροβολήσω το
μπροστινό λάστιχο
και θα τα σκοτώνω
ενώ θα βγαίνουν χοροπηδώντας. »
Θεέ μου, ποιος είναι αρμόδιος για τα
λεωφορεία; Το υπουργείο μεταφορών;
- Το σχολικό συμβούλιο.
- Εντάξει.
Θα χρειαστώ αποτυπώματα
από το προσωπικό σας.
Υπάρχει κάποιος που δεν
άγγιξε το γράμμα;
Θα το κάνω γυρνώντας στο γραφείο.
Έχουν τηλέφωνα, αν θες.
Πρέπει να βρούμε ταίρια
στο αίμα και το ύφασμα.
Θα τηλεφωνήσω στην Νάπα
και στο Βαλέχο.
Στείλε τα γράμματα στον Σέργουντ
στο Σακραμέντο.
Ντέιβ, και κάτι άλλο. Είναι αλήθεια
ότι έχετε ένα αποτύπωμα από το ταξί;
Ναι, έχουμε ένα μερικό αποτύπωμα
με αίμα.
- Αλλά μην το δημοσιεύσεις.
- Έλα τώρα...
Έλα, εγώ είμαι.
Σου είπε ότι έχουν ένα αποτύπωμα;
Μερικό.
Φίλε, φοράει το όπλο του σαν τον Μπουλίτ.
Όχι, ο McQueen το πήρε αυτό από τον Τόσκι.
Πιστεύει ότι ο Zodiac
θα στείλει και άλλο κρυπτόλεξο;
Γιατί πιστεύω ότι θα το κάνει.
Θεέ μου Μπόμπι.
Τι κάνεις;
Κάνεις αυτό το πράγμα που συζητήσαμε,
αυτό που δεν μου αρέσει. Αρχίζει με "Π".
- Πρήζω.
- Ναι.
Σε συνεργασία με την αστυνομία,
θα δημοσιεύσουμε το γράμμα του Zodiac
χωρίς να συμπεριλάβουμε την απειλή
για τα παιδιά.
Δεν θέλουμε να σπείρουμε πανικό
σε όλη την πόλη
γι αυτό σας παρακαλώ μην
το πείτε πουθενά.
Κάντε ό, τι θα κάνατε μια
οποιοδήποτε μέρα.
Ευχαριστώ.
Σου έβαλα τα καρότα, τη σόδα σου
και το φυστικοβούτυρο, εντάξει;
- Μπαμπά, δεν χρειάζεται να περιμένεις.
- Το ξέρω.
Ξέρεις κάτι;
Θα τον πάω εγώ στο σχολείο σήμερα.
Πάμε.
10 ώρες αργότερα  Σακραμέντο
Υπηρ. Εγκληματολογικής Έρευνας και Ταυτοποίησης
Τι είναι αυτό;
Ομοιότητες στα πεζά "r".
Και αυτό;
Είσαι εσύ που θα περιμένεις στον διάδρομο
αν ξαναμιλήσεις. Πρέπει να συγκεντρωθώ.
- Συγγνώμη.
- Το "συγγνώμη" μετρά σαν λέξη.
Υπάρχουν ομοιότητες
στα πεζά "r".
Πρέπει να δημοσιεύσουμε
την απειλή για τα λεωφορεία.
- Θα μας πηδήξει.
- Έχουμε ήδη πηδηχτεί.
Μόλις περάσαμε από το επίπεδο
"Απλά δολοφόνος"
στο "Κατά εξακολούθηση
δολοφόνος παιδιών. "
Ο δολοφόνος Zodiac
ήρθε στο Σαν Φραντσίσκο.
Πληροφορίες από την αστυνομία λένε
ότι στο τελευταίο του γράμμα,
που αναλαμβάνει και την ευθύνη για
για τον ταξιτζή Πωλ Στάιν,
ο Zodiac απειλεί να
"σταματήσει ένα σχολικό λεωφορείο
και να σκοτώσει τα παιδιά
όταν θα βγαίνουν χοροπηδώντας. "
Αν νομίζετε ότι ξέρετε
ποιος είναι ο Zodiac,
μπορείτε να καλέσετε την αστυνομία
του Σαν Φραντσίσκο στην ειδική γραμμή.
12 ώρες αργότερα  Σαν Φραντσίσκο
Συνέντευξη τύπου στις 4:00.
Πρέπει να τους πούμε κάτι.
Συνεργαζόμαστε με το σχολικό συμβούλιο,
και πιστεύουμε ότι σύντομα θα τον πιάσουμε.
- Τι έχουμε πραγματικά;
- Έχουμε πήξει.
Αν δεν απαντά η ειδική γραμμή
καλούν στο κέντρο και μας τους δίνουν.
Έχεις καθόλου υπόπτους;
Περίπου 90 κάθε ώρα.
Μέχρι τώρα έχω 500.
Δεν μπορείς να τους μειώσεις;
Πολύ θα το ήθελα,
αν σταματούσα αυτό που κάνω...
- Ανθρωποκτονίες, περιμένετε παρακαλώ.
- Ναι, περιμένετε, παρακαλώ.
Πρέπει να τους πούμε ότι όλο το
σώμα δουλεύει αυτή την υπόθεση.
Πόσους ανθρώπους μπορείς
να μου διαθέσεις;
Τώρα είσαι εσύ και ο Μπιλ
και την Δευτέρα ανοίγουν τα σχολεία.
Το ξέρω, αρχηγέ.
Έχω 3 κόρες.
Ναι, το ξέρω. Που είναι ο ’ρμστρονγκ;
Μιλά στο τηλέφωνο με το Βαλέχο.
Να ξαναδούμε κάποια πράγματα, Τζακ.
Θα ήθελα να κανονίσουμε ένα ραντεβού
με τον επιζώντα σου τον Μάικλ Μεζώ.
Δεν γίνεται. Έφυγε από την πόλη.
Ο μόνος άνθρωπος που είδε τον Zodiac
χωρίς την μάσκα του έφυγε;
Όσο ήταν στο νοσοκομείο
του δείχναμε φωτογραφίες υπόπτων συνέχεια.
Με το που βγήκε,
την έκανε.
Αλήθεια; Γιατί;
Νομίζω ότι δεν ήθελε να έχει
καμία σχέση με την υπόθεση.
Μπορείς να μας στείλεις όλα
όσα έχεις;
Θα ήθελα και από εσάς το ίδιο.
Θα ήθελα το αποτύπωμα
που πήρατε από το ταξί
και πρέπει να ενημερωθούμε
και για τον γραφικό του χαρακτήρα.
Συγγνώμη.
Τα πράγματα εξελίσσονται πολύ γρήγορα.
Με ποιον πρέπει να μιλήσω στην Νάπα
για να συντονιστούμε;
Με τον Κεν Νάρλοου.
Θα έπρεπε να μας είχατε ενημερώσει
για τον γραφικό του χαρακτήρα.
Συγγνώμη.
Τα πράγματα εξελίσσονται πολύ γρήγορα.
’κου, θα χρειαστούμε τις φωτογραφίες
από τον τόπο του εγκλήματος.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Κεν, δεν θέλω να μπω σε θέματα
δικαιοδοσίας.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν έχουμε φωτο από τον τόπο.
Ο σερίφης που βρήκε τα παιδιά
μάζεψε τα πάντα σε ένα καλάθι για πικ-νικ.
Το μόνο που έχουμε είναι κάτι αποτυπώματα.
Τι έχετε;
Αποτυπώματα από μπότες
νούμερο 10 ½ τύπου Wing Walkers,
στρατιωτικού τύπου αρβύλες που πουλιούνται
μόνο σε μαγαζιά του στρατού
σχεδιασμένα για να περπατάς
στα φτερά ενός αεροπλάνου.
Και δεν μπορείς να τις αγοράσεις
αν δεν έχεις στρατιωτική ταυτότητα,
άρα ο ύποπτός μας
είναι στρατιωτικός.
Παιδιά μειώσατε τους ύποπτους σας
βάσει αυτού;
- Ναι.
- Το Βαλέχο;
Δεν ξέρω. Δεν δουλεύω στο Βαλέχο.
Δουλεύω εδώ.
Ωραία. Θα χρειαστώ φωτογραφίες
από αυτά τα αποτυπώματα.
Αν μου στείλεις τον
γραφικό του χαρακτήρα.
Νόμιζα ότι το είχαμε
κάνει ήδη.
Όχι. Το Βαλέχο τον έχει,
όχι εμείς.
Εντάξει.
Θα πω στο...
’στο. Θα στους στείλω εγώ με φαξ.
Δεν έχουμε φαξ ακόμα εδώ.
- Εντάξει, θα στα στείλω με το ταχυδρομείο.
- Θα στα ταχυδρομήσω, και εγώ.
Και πάρε τηλέφωνο τον Μούλαναξ
στο Βαλέχο.
- Ίσως σου βρει έναν πολύγραφο.
- Εντάξει.
Γιατί δεν σου στέλνουν μια φωτογραφία
από το αποτύπωμα των μποτών;
Πρέπει να περιμένουμε,
γιατί δεν έχουν φαξ.
Ούτε εμείς έχουμε.
Κοίτα, απλά προσπαθώ
να μας συντονίσω.
Κάλεσες τον σερίφη του Σολάνο;
Γιατί να καλέσω το Σολάνο;
Γιατί τα 2 παιδιά που σκοτώθηκαν
πέρσι τα Χριστούγεννα ήταν στο Σολάνο.
- Νόμιζα ότι ήταν στο Βαλέχο.
- Όχι, είχαν περάσει τα όρια του Βαλέχο
άρα θα πρέπει να
συντονιστείς και με αυτούς.
Εντάξει.
Μπιλ.
Να σου πω λίγο;
Που τον είδες αυτόν τον τύπο;
Μας ενημέρωσαν να κάνουμε περιπολία στην
περιοχή και να ψάξουμε για έναν ενήλικα μαύρο.
Που ήταν;
Στην Τζάκσον. Πήγαινε ανατολικά.
Στην μέση του τετραγώνου.
Και αυτό έγινε 3 λεπτά
μετά το έγκλημα;
Περίπου. Ναι.
- Και εσείς πηγαίνατε ανατολικά ή δυτικά;
- Δυτικά.
’ρα, είστε στην
Τζάκσον και κατευθύνεστε δυτικά.
Και το ταξί ήταν ένα τετράγωνο
από εσάς στα νοτιοδυτικά;
- Σωστά.
- Κόψατε ταχύτητα;
- Φυσικά και κόψαμε ταχύτητα.
- Εντάξει.
’κου, το κέντρο είπε
ότι ήταν μαύρος.
Το διόρθωσαν όμως.
Όχι, εκείνη την ώρα
δεν το είχαν αλλάξει.
Ο τύπος ήταν λευκός.
Δεν βιαζόταν.
Σαν να περιπλανιόταν...
Περιπλανιόταν;
Τι εννοείς, "περιπλανιόταν";
- Βαριεστημένος.
- Στιβαρός; Είχε μια ουλή;
Ναι, σωστά.
’κου, ήταν σκοτεινά.
Ο τύπος φορούσε σκούρο μπουφάν.
Δεν γινόταν...
Θα ήταν γεμάτο αίμα.
Τον σταματήσατε;
Του μιλήσατε;
- Ναι; Όχι;
- Όχι.
Πρέπει να δείτε κάποιον για
να τον σχεδιάσει.
Πρέπει να δώσουμε
καινούριες οδηγίες αμέσως.
5 άνθρωποι δολοφονήθηκαν
στο Σαν Φραντσίσκο,
και σε κάθε περίπτωση ο δολοφόνος...
"Θα ξεκληρίσω ένα λεωφορείο
κάποιο πρωί... "
Η αστυνομία του Σαν Φραντσίσκο...
...για να δείτε τους Stones ζωντανά
την Κυριακή.
Τα νέα γράμματα
του Zodiac στάλθηκαν
στην εφημερίδα
Σαν Φραντσίσκο Chronicle.
Με πρήζεις. Μη με πρήζεις.
- Έχεις σκεφτεί καθόλου
την υδάτινη θεωρία; - Τι;
Κάθε επίθεση γίνεται κοντά σε νερό
ή σε μέρος με υδάτινη ονομασία.
Αυτή είναι η υδάτινη θεωρία σου;
Λίμνη Μπεριέσα. Καταρράχτες Blue Rock.
Λίμνη Χέρμαν.
Wash  ington και Τσέρι;
Λες;
Όχι.
Διαβάζω αυτό το βιβλίο,
"Έρευνες φόνων" του Lemoyne Snyder...
και λέει ότι πρέπει να βρεις τα κοινά
σημεία των φόνων, και αυτά ψάχνω.
Όχι.
Δεν μπορείς να σκέφτεσαι για αυτή
την υπόθεση με αστυνομική λογική.
- Γιατί όχι;
- Τα εγκλήματα έγιναν σε 4 μέρη:
Σολάνο, Βαλέχο, Μπεριέσα, και εδώ.
Ούτε ένα αποτύπωμα στους τρεις
ή σε κάποιο γράμμα;
Και ξαφνικά πως γίνεται να έρχεται στην
πόλη και να αφήνει ένα, ματωμένο κιόλας;
Δηλαδή, αν υποθέσουμε ότι τα
γάντια είναι δικά του,
πυροβολεί το ταξιτζή
και τα βγάζει;
’ρα δεν είναι δικό του
το αποτύπωμα;
Ίσως, ίσως όχι.
Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
- Το θέμα είναι ότι στην πρώτη επίθεση...
- Στον Ντέιβιντ Φάραντεϊ και στην Μπέτι Τζένσεν.
Και οι δύο πέθαναν.
Από εκεί και κάτω, καταφέρνει
να σκοτώσει μόνο τα κορίτσια.
- Όχι γιατί δεν θέλει.
Ο Μεζώ ζει, η Φέριν πεθαίνει.
Ο Χάρτνελ ζει, η Σέπαρντ πεθαίνει.
Ασχολείται τόσο πολύ με τις γυναίκες
που ξεχνά να καθαρίσει τους άνδρες.
Και ήταν όλα ζευγάρια
και όλα έτοιμα να γίνουν εραστές.
- Ο Πωλ Στάιν δεν ήταν.
- Ακριβώς.
Ελεύθερος, ταξιτζής
στην Ουάσινγκτον και Τσέρι δεν κολλά.
Δεν κολλά.
’ρα, γιατί τον ο Zodiac σκότωσε;
Χαλάει τα κοινά σημεία.
Ναι;
Κάποιος που λέει ότι είναι ο Zodiac τηλεφώνησε
στην αστυνομία του Όκλαντ 30 λεπτά πριν.
Είπε ότι θα πάρει τηλέφωνο στο σόου του
Τζιμ Ντάνμπαρ σε τρεις ώρες.
Στην τηλεόραση;
Θέλει τον Μέλβιν Μπέλαϊ εκεί
για να τον βοηθήσει.
Εντάξει. Εντάξει.
Ας ξυπνήσουμε τον Μέλβιν.
Μπισκότα;
Στο ντουλαπάκι.
Είναι τα παράθυρα αλεξίσφαιρα;
Ναι, Μέλβιν.
Δεν χρειάζεται να είσαι ξαπλωμένος.
Αυτός ο άνθρωπος έχει καλό σημάδι,
και θα μπορούσε να με σκοτώσει
χωρίς να τον πάρω χαμπάρι.
Είσαι σίγουρος ότι είσαι έτοιμος για αυτό;
Μην ανησυχείς για εμένα, επιθεωρητή.
Θα είμαι μια χαρά όταν πρέπει.
Αυτός ο άνθρωπος ζήτησε την βοήθειά μου.
Ο άνθρωπος που ανησυχείς
ότι θα σε καθαρίσει;
Τι είναι αυτά; Μπισκότα;
Θεέ μου, έχεις καθαρίσει ποτέ σου
το αμάξι;
- Να πάρει. - Το κανάλι πρέπει να
ειδοποίησε και τα άλλα κανάλια.
Καν τον να μιλήσει.
Πείστον να σε συναντήσει κάπου.
Αν βρεις ευκαιρία,
θέλουμε να του προτείνεις την εκκλησία
Αγία Μαρία στην κινέζικη συνοικία.
Θα ανιχνεύεις το τηλεφώνημα;
Ο ΟΤΕ λέει ότι πρέπει
να τον κρατήσεις στην γραμμή για 15 λεπτά.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό,
έτσι δεν είναι Τζιμ;
Σε 15 δευτερόλεπτα... αδειάστε το πλατό.
Ορίστε, μεθυσμένο ράκος.
Διακόπτουμε το πρόγραμμά μας
για ένα έκτακτο πρόγραμμα.
Καλώς ήρθατε στην ειδική εκπομπή
με καλεσμένο μας τον Μέλβιν Μπέλαϊ
που ο Zodiac προσωπικά
ζήτησε να παρίσταται.
Τέλειωνε, φίλε, και βάλτο στον νεροχύτη.
- Καλημέρα, Μέλβιν.
- Καλημέρα, Τζιμ.
Οι γραμμές είναι ανοιχτές και ο
κύριος Μπέλαϊ είναι εδώ.
- Είμαι εδώ για να βοηθήσω Τζιμ.
- Ναι. Για να βοηθήσεις.
Και παρακαλούμε το κοινό να μην τηλεφωνεί,
για να μπορέσει να μας καλέσει ο Zodiac.
Είδα το Star Trek σου. Τέλειο.
Τι κρίμα για αυτή την εκπομπή.
Καλοί άνθρωποι.
Ξέρεις, συχνά σκεφτόμουν
να γίνω ηθοποιός.
Ποιο ήταν το όνομα του χαρακτήρα σου;
- Gorgon.
- Gorgon. Σωστά.
Ξεκίνα την ηχογράφηση. Φέρε την κασέτα.
Τζιμ, έχουμε ένα τηλεφώνημα.
Είστε στον αέρα.
Ναι;
Γεια σας; Είμαι ο Μέλβιν Μπέλαϊ.
Με ποιον μιλάω;
Είμαι ο Zodiac.
Μπορώ να σας αποκαλώ
με ένα λιγότερο δυσοίωνο όνομα;
Σαμ.
- Σαμ.
- Ναι.
Θες να βρεθούμε κάπου Σαμ
και να μιλήσουμε;
Έλα στο Fairmont Hotel.
Μόνος, αλλιώς θα πηδήξω...
Στείλε μια ομάδα στο Fairmont Hotel.
Σαμ, νομίζεις ότι
χρειάζεσαι ιατρική βοήθεια;
Ιατρική, όχι ψυχιατρική.
Έχεις προβλήματα υγείας;
Είμαι άρρωστος. Έχω πονοκεφάλους.
Πονοκεφάλους;
Και εγώ έχω πονοκεφάλους, αλλά ένας χειρο-
πρακτικός τους σταμάτησε μια βδομάδα πριν.
Νομίζω ότι μπορώ να σε βοηθήσω, Σαμ.
Σαμ;
Ξέρει ότι ανιχνεύουμε την γραμμή.
Σαμ, θέλουμε να ξέρεις ότι
δεν ανιχνεύουμε την γραμμή.
Θα ήταν πολύ δύσκολο να το κάνουμε
σε τόσο σύντομα τηλεφωνήματα όπως αυτό.
Σαμ;
Δεν ανιχνεύουμε την γραμμή.
Έχεις τον λόγο μου.
Εντάξει.
Σαμ, θα ήθελα να μου πεις
ποιο είναι το πρόβλημά σου.
Δεν θέλω να πάω στον θάλαμο αερίων.
Έχω πονοκεφάλους.
Όταν σκοτώνω, σταματάνε.
Τι μαλακίες!
Θες να ζήσεις, έτσι δεν είναι;
Αυτή είναι η ευκαιρία σου.
Πόσο καιρό έχεις τους πονοκεφάλους;
Από τότε που σκότωσα ένα παιδί.
Παθαίνεις διαλείψεις;
- Ναι.
Κρίσεις;
- Όχι, μόνο πονοκεφάλους
Δοκίμασες να τηλεφωνήσεις ξανά
όταν ο F. Lee Bailey ήταν μαζί μας
πριν από 2-3 εβδομάδες;
Ναι.
Και γιατί δεν θέλησες να μιλήσεις
στον Κο Bailey?
Γιατί θες να μιλήσεις σε μένα, Σαμ;
Δεν θέλω να πληγωθώ.
- Γιατί τηλεφωνεί;
- Μισό λεπτό, παιδί μου.
Δεν θα πληγωθείς αν μου μιλήσεις.
Και δεν θα πας
στον θάλαμο αερίων.
Δεν νομίζω να ζητήσουν
την εσχάτη των ποινών.
Μπορούμε να μιλήσουμε με τον εισαγγελέα.
Θες να το κάνω αυτό, Σαμ;
Θες να μιλήσω
με τον εισαγγελέα;
Τι ήταν αυτό, Σαμ;
Δεν είπα τίποτα.
Ακούσαμε μια κραυγή.
Ήταν ο πονοκέφαλός μου.
Πρέπει να πονάς πολύ.
Πονάει το κεφάλι μου. Είμαι πολύ άρρωστος.
Θα τα σκοτώσω.
Θα σκοτώσω τα παιδιά!
Υπέροχα.
Σαμ;
- Ας συναντηθούμε να μιλήσουμε. Μόνοι μας.
- Εντάξει.
Τι θα έλεγες για την Αγία Μαρία
στην κινέζικη συνοικία;
Όχι.
Μπροστά από τον άγιο
Βίνσεντ Ντε Πωλ στις 10:30.
Θα σε δω εκεί.
Να προσέχεις, Σαμ.
Πραγματικά ξέρετε
πως να οργανώνετε ένα μυστικό ραντεβού.
Δεν θέλω να πάω στον θάλαμο αερίων.
Έχω πονοκεφάλους.
Όταν σκοτώνω, δεν έχω.
Όχι, δεν είναι αυτός.
Η φωνή του. Η φωνή του είναι πολύ ψηλή.
Είναι πολύ νέος.
Εντάξει.
Ευχαριστώ που ήρθες, Μπράιαν.
Όλα εντάξει. Το έχω.
Σταμάτησαν την παρακολούθηση.
Καλούσε από μια ψυχιατρική κλινική.
Η αστυνομικός του Όκλαντ είναι
σίγουρη
ότι ο άνδρας που της μίλησε
είχε πιο βαθιά φωνή.
Πιο ήρεμη.
Θα μπορούσε να ήταν αυτός.
Και έτσι θα αλλάξω
τον τρόπο που θα μαζεύω σκλάβους.
Δεν θα ανακοινώνω σε κανέναν
πότε θα κάνω τους φόνους.
Θα μοιάζουν σαν απλές ληστείες,
εγκλήματα θυμού
ψεύτικα ατυχήματα κλπ.
Η αστυνομία δεν θα με πιάσει ποτέ
γιατί είμαι πολύ έξυπνος για αυτούς.
Στην εμφάνιση που έχει εκδώσει η αστυνομία,
μοιάζω μόνο όταν σκοτώνω.
Την υπόλοιπη ώρα
είμαι πολύ διαφορετικός.
Δεν θα σας πω τι σημαίνει
η μεταμφίεσή μου όταν σκοτώνω.
Μιας και δεν έχω αφήσει κανένα
αποτύπωμα πίσω μου,
σε αντίθεση με αυτά που λέει η αστυνομία.
Φοράω διάφανα αποτυπώματα.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να βάλω 2 επικαλύμ-
ματα από αεροπορικό υλικό στα δάχτυλα μου.
Μου αρέσει να κοροϊδεύω τους μπάτσους.
Ε, μπάτσε, ήμουν στο πάρκο.
Χρησιμοποιούσες τις εξατμίσεις των φορτηγών
για να καλύψεις τον ήχο του αυτοκινήτου σου.
Ε, γουρούνι, δεν σε χαλάει
που έχετε την μύτη σας χωμένη στον κώλο σας;
Αν νομίζετε ότι θα καταλάβω
ένα λεωφορείο όπως σας είπα,
σας αξίζει να έχετε τρύπες στο κεφάλι σας "
Και πρέπει να δείτε αυτό.
Πάρτε μια σακούλα από λίπασμα αμμωνίας,
ένα γαλόνι πετρέλαιο, και βάλτε
μερικά σακιά τσιμέντο από πάνω... "
- Εντάξει.
- Είναι μια βόμβα.
Πρέπει να καλέσουμε το στρατό
να δει αν αυτό το πράγμα δουλεύει.
’λλο ένα κρυπτόλεξο.
- Πότε έφτασαν;
- Το πρωί.
Θα τα δημοσιεύσεις;
Ρόμπερτ.
Πάμε να πιούμε ένα ποτό.
Ευχαριστώ.
Πες μου για τον εαυτό σου.
- Είσαι παντρεμένος;
- Διαζευγμένος. 2 παιδιά.
Πως διασκεδάζεις;
Μου αρέσει να διαβάζω.
- Μου αρέσουν τα βιβλία.
- Το ίδιο πράγμα είναι.
Γιατί ψάχνεις τα σκουπίδια μου;
Θα επιστρέψω σε αυτό.
Πως το ήξερες ότι θα
έστελνε και άλλο κρυπτόλεξο;
Το μάντεψα.
- Απλά το μάντεψες;
- Το πρώτο ήταν πολύ εύκολο.
Αυτό δεν μπορώ να το παραβλέψω άλλο.
- Τι είναι αυτό που πίνεις;
- Είναι ένα Aqua Velvo.
Δεν θα το κορόιδευες αν το δοκίμαζες.
Και ποιος έσπασε τον κώδικα;
Ένα παντρεμένο ζευγάρι που
του αρέσουν τα παζλ.
’ρα τι μας λέει αυτό για τον Zodiac;
- Δεν είναι ειδικός.
- Σωστά.
Ήταν ένας απλός κώδικας
σαν και αυτούς που
κάναμε στους προσκόπους.
Το "A" είναι το 1,
το "B" είναι το 2.
Δεν πήγαμε όλοι στους προσκόπους, Ρόμπερτ.
Δεν είναι τόσο δύσκολο.
Απλά πρέπει να ξέρεις από που θα ξεκινήσεις.
Στο πρώτο κρυπτόλεξο...
Καλά, το κουβαλάς μαζί σου;
- Γιατί;
- Έτσι το λέω.
Ποιο είναι το πιο συχνό
διπλό σύμφωνο στην αγγλική γλώσσα;
Σύμφωνο;
- Το διπλό "L. "
- Διπλό "L. "
Και ποια είναι η μία λέξη που ξέρουμε ότι θα
χρησιμοποιήσει εδώ, τουλάχιστον μία φορά;
- "KiLL. "
- Σωστά, "kiLL. "
Έτσι το ζευγάρι ξεκίνησε να κοιτά για διπλά
σύμβολα, και τα βρήκαν εδώ, εδώ και εδώ.
Όλα είχαν τα 2 ίδια σύμβολα
μέσα σε αυτά.
Οπότε είχαν μια επαναλαμβανόμενη
τεσσάρων γραμμάτων λέξη
που τελείωνε με τα ίδια 2 σύμβολα
που υπέθεσαν ότι ήταν το "L. "
Και από την στιγμή που κατάλαβαν
ότι η λέξη είναι "kill" τότε...
Βρήκαν το "K, " και το "I, "
και έτσι ξεκίνησαν.
Ναι, αλλά πως πας από το "A"=1
και "B"=2 στο να λύσεις όλο τον κώδικα;
Με τον ίδιο τρόπο που το έκανα εγώ.
Πηγαίνεις στην βιβλιοθήκη.
Σε αυτό το βιβλίο,
ο συγγραφέας παρουσιάζει έναν πολύ απλό
κώδικα στον πρόλογο.
8 από τα 26 σύμβολα που υποδεικνύει
βρίσκονται στο κρυπτόλεξο.
Ναι, αλλά αυτά είναι σύμβολα χωρίς γράμματα
γιατί έχει όλα αυτά τα μεσαιωνικά.
Και εγώ νόμιζα ότι ήταν
μεσαιωνικά.
Αλλά βρήκα αυτόν τον κώδικα
που γράφτηκε τον μεσαίωνα.
Μάντεψε πως λέγεται;
Το αλφάβητο του Zodiac.
Θεέ μου.
Τι θες για αντάλλαγμα;
- Τι;
- Γιατί το κάνεις;
Είναι καλή δουλειά για όλους
εκτός από εσένα.
Τι εννοείς "δουλειά";
Έλα στο κρεβάτι.
Θα έρθω σε ένα λεπτό.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
- Παρακαλώ;
- Μπιλ;
Δεν υπάρχουν πολλά υπόγεια
στην Καλιφόρνια.
"Υπόγειο για μελλοντική χρήση. "
Σωστά.
Θα πω στο Βαλέχο και στην Νάπα
να τσεκάρουν τα σχέδια των πόλεων τους.
- Κοιμήσου λίγο.
- Εντάξει.
1 ½ μήνα αργότερα. Σαν Φραντσίσκο
"Αγαπητέ Μέλβιν,
σου μιλάει ο Zodiac.
"Σου εύχομαι καλά Χριστούγεννα.
"Ένα μόνο πράγμα σου ζητάω.
Βοήθησέ με σε παρακαλώ.
"Δεν μπορώ να ζητήσω αλλού βοήθεια
γιατί το "τέρας" μέσα μου δεν με αφήνει. "
"Το βρίσκω πολύ δύσκολο να το ελέγξω
"και φοβάμαι ότι
θα χάσω πάλι τον έλεγχο
"και θα σκοτώσω το ένατο
και πιθανότατα δέκατο θύμα μου. "
Μέλβιν, σου ζητά βοήθεια.
Σίγουρα.
Επιθεωρητές, μου έστειλε αυτό το γράμμα
στο σπίτι μου.
Μου ζητά βοήθεια,
πιστεύοντας ότι θα μείνει μεταξύ μας.
Και γι αυτό το λόγο
επικοινωνήσετε με την εφημερίδα Chronicle.
Ο κόσμος πρέπει να ξέρει.
Τόντι;
- Πότε λάβατε το γράμμα;
- Την προηγούμενη εβδομάδα.
Ειχα πάει για σαφάρι.
Τι θα κάνετε εσείς, κύριοι,
τα Χριστούγεννα;
- Το σκεφτόμαστε.
- Πρέπει να δείτε την Αφρική.
Λίκνο του πολιτισμού.
Συναρπαστικοί άνθρωποι. Όμορφα. Πρωτόγονα.
- Ας επανέλθουμε στον δολοφόνο,
που σας έγραψε. - Ναι, βέβαια.
Πιστεύω ότι ο λόγος που
μου έγραψε
είναι ότι δεν μπόρεσε να μου μιλήσει
στην τηλεόραση ή εδώ.
- Προσπάθησε να σας βρει στο σπίτι σας;
- Πολλές φορές.
Δεν ήμουν σπίτι,
αλλά μίλησε με την υπηρέτρια.
Δεν άφησε τηλέφωνο.
Θα σας πείραζε να μιλάγαμε μαζί της;
Όχι βέβαια. Αλλά αυτό που πρέπει να σας
ενδιαφέρει πραγματικά είναι το γράμμα.
Επιστρέφω.
Θα την βρείτε από εδώ.
Επιθεωρητή Τόσκι, πιστεύω ότι αυτό είναι
ένα παράθυρο στην ψυχή αυτού του άνδρα.
Κάτι τον αναγκάζει μέσα του να σκοτώσει.
Προσπαθεί να αγνοήσει αυτό το συναίσθημα,
αλλά τον συναρπάζει. Είναι στο αίμα του.
Μπορεί.
Ή απλά ζητά την προσοχή.
2 ½ μήνες αργότερα.
Εθνική Οδός 132 κοντά στο Μοντέστο.
Δεν ήθελα να σας φοβίσω,
αλλά η δεξιά σας ρόδα είναι χαλαρή.
Αλήθεια;
Αν θέλετε,
μπορώ να την σφίξω.
Αν δεν σας κάνει κόπο.
Καλό θα είναι να προσέχετε.
- Έτοιμος.
- Ευχαριστώ.
Παρακαλώ. Καληνύχτα.
Όλα καλά.
Είστε εντάξει;
Ναι. Ναι, μια χαρά.
Πρέπει να ήταν χειρότερα
απ ότι φαντάστηκα.
Μπορώ να σας πάω μέχρι ένα συνεργείο.
Εντάξει.
Όλα καλά. Πάμε.
Δεν ήξερα ότι έχετε παιδί.
Είναι πρόβλημα;
Όσο περισσότεροι τόσο το καλύτερο.
Δεν θα έπρεπε να καπνίζετε.
’σχημη συνήθεια.
- Νομίζω περάσαμε ένα βενζινάδικο.
- Ήταν κλειστό.
βοηθάτε συχνά ανθρώπους
μέσα στη νύχτα;
Όταν τελειώνω μαζί τους,
δεν χρειάζονται άλλη βοήθεια.
Ηρέμησε.
Πριν σας σκοτώσω,
θα πετάξω το μωρό σας
από το παράθυρο.
Όχι! Βοήθεια! Σε παρακαλώ! Όχι!
Ήταν στην άκρη του δρόμου.
Μου έκανε νόημα να σταματήσω.
- Τι της συνέβη;
- Μου είπε ότι πήδηξε από ένα αμάξι.
Έτσι την βρήκα.
- Τι τρέχει;
- Σας παρακαλώ, είπε...
- Όλα θα πάνε καλά.
- Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Το μωρό μου!
- Που είναι το μωρό της;
- Δεν το είχε όταν σταμάτησα.
Που είναι το μωρό σας;
Χριστέ μου.
- Το κρύψατε;
- Σε περίπτωση που ξαναερχόταν.
Γυναίκα λέει
ότι την απήγαγε ο Zodiac.
"Σας μιλάει ο Zodiac.
"Έχετε καταφέρει να λύσετε
το τελευταίο κρυπτόλεξο που σας έστειλα;
"Είμαι περίεργος να μάθω ποια είναι
η αμοιβή για το κεφάλι μου.
"Ελπίζω να μην νομίζετε ότι ήμουν εγώ αυτός
που ανατίναξε το μπλε βανάκι
"με την βόμβα στον σταθμό της αστυνομίας,
"αν και σας είχα πει ότι θα
σκότωνα παιδιά έτσι. "
"Σας μιλάει ο Zodiac.
"Θα μου άρεσε να βλέπω
κονκάρδες μου στην πόλη.
"Όλοι οι άλλοι έχουν κονκάρδες
"όπως ειρήνη, μαύρη δύναμη, κτλ.
"Θα με χαροποιούσε πολύ
να έβλεπα ανθρώπους με την κονκάρδα μου.
- "Και όχι ανάρμοστα σήματα. "
- "Σαν μιλάει ο Zodiac.
"Πυροβόλησα έναν άνδρα που ήταν σε
ένα παρκαρισμένο αμάξι με ένα 38αρι.
"Zodiac 12- Αστυνομία 0"
"Αν λύσετε το κώδικα ο χάρτης θα σας
οδηγήσει στο μέρος που θα εκραγεί η βόμβα.
"Έχετε μέχρι το Φθινόπωρο
για να την ανακαλύψετε. "
"Σας μιλάει ο Zodiac.
"Είμαι στεναχωρημένος γιατί ο κόσμος
δεν φορά ωραίες κονκάρδες μου.
"Έκανα λοιπόν μια μικρή λίστα,
ξεκινώντας με την γυναίκα και το μωρό της
"που τους έκανα μια ενδιαφέρουσα βόλτα
για δύο ώρες ένα βράδυ, πριν κάποιους μήνες,
"που τελείωσε με εμένα να καίω το αμάξι της
στο σημείο που τους βρήκα. "
Θα συνεχίσουμε να δημοσιεύουμε
αυτά τα γράμματα;
Καινούργια τακτική. Η αστυνομία θέλει
να σταματήσουμε να τα δημοσιεύουμε
- να δούμε πως θα αντιδράσει.
- 4 γράμματα σε 3 μήνες,
και τώρα αναφέρει για πρώτη φορά
την Καθλίν Τζονς. Πολύ παράξενο.
Και αυτό επειδή λέει μπαρούφες.
Τι θες να πεις;
Δεν ξέρεις;
Καλώς ήρθατε. Παρακαλώ
αφήστε τα πράγματά σας.
Πηγαίνετε 5 σειρές
κάτω και μετά αριστερά.
Θα κάτσω εδώ και θα προσπαθήσω
να μην ξεράσω.
- Αριστερά.
- Για τι ψάχνω;
- Καθλίν Τζονς.
Ακόμα θα ήθελες και την
εφημερίδα από...
Ξέρεις, άστο. Θα το κάνω εγώ.
Για δες αυτό το γράμμα πάλι.
Το κομμάτι για την Καθλίν Τζονς.
Πες μου τα γεγονότα.
- Μια γυναίκα και το μωρό της
πέφτουν θύματα απαγωγής. - Γεγονός.
- Το αμάξι που καίγεται.
- Εντάξει, και τώρα
δες το άρθρο από την Bee.
Το πρόσεξες;
Τα πάντα από αυτό το γράμμα
έχουν ήδη δημοσιευτεί.
Και το έχει ξανακάνει.
Αστυνόμος Richard Radetich,
πυροβολήθηκε στο αμάξι του.
Ο Zodiac είπε ότι σκότωσε κάποιον
στο αμάξι του.
Μερικές μέρες αφότου δημοσιεύτηκε
αυτό το άρθρο.
Η αστυνομία είχε ήδη πιάσει κάποιον.
Ο Zodiac δεν το έκανε,
αλλά ανέλαβε την ευθύνη
γιατί θέλει την δημοσιότητα.
Ακόμα και το έμβλημά του
είναι κλεμμένο.
- Τι;
- Σκάσε.
Αν σου δείξω κάτι,
υπόσχεσαι να μην το πεις πουθενά;
- Σε ποιον να το πω;
- Εντάξει. Το έπιασα.
Αυτό είναι το μόνο μέρος
που αυτή η λέξη και αυτό το σύμβολο
συνυπήρχαν πριν από τα γράμματα.
Ο τύπος έκλεψε το σήμα του από ένα ρολόι.
Πως μπορεί κάποιος που
σκότωσε 13 ανθρώπους...
Λέει ότι σκότωσε 13 ανθρώπους,
αλλά για πόσους είμαστε σίγουροι;
Τρεις στο Βαλέχο,
Ένας στην Μπεριέσα, ο ταξιτζής. Αυτούς.
Μπόμπι, δείχνεις σχεδόν απογοητευμένος.
Ο αρχηγός μας έβγαλε όλους στον δρόμο.
Δουλειά όπως πάντα.
Κάτι θα συμβεί.
Τίποτα σε 4 μήνες.
Αρχικά δεν έβαζε γλώσσα μέσα του και τώρα...
Ίσως τον φοβίσαμε.
Ίσως έφυγε.
311 στο 582 Haight,
στην γωνία με την Biltmore. ’νδρας...
- Χρόνια πολλά, Μπιλ.
- Ευχαριστώ.
11 Οκτωβρίου 1970. Σαν Φραντσίσκο
Γωνία οδών Ουάσινγκτον και Τσέρι
Δεν σε ενοχλεί
που σε λένε κοντούλη;
που σε λένε καθυστερημένο;
- Κανείς δεν με λέει έτσι.
- Σωστά.
Σαν κυβερνήτης, ορκίζομαι να
χρησιμοποιήσω όλη την επιρροή μου
ώστε ο φονιάς της Νταρλίν Φέριν
να αποδοθεί στην δικαιοσύνη.
Πιστεύω ότι κάποια στοιχεία δεν
αξιοποιήθηκαν στην υπόθεση της Νταρλίν Φέριν.
- Πιστεύω ότι αυτή την υπόθεση την παράτησαν.
- Ποια είναι αυτή;
Η Florence Douglas, δήμαρχος του Βαλέχο.
Πάει για κυβερνήτης.
Πιστεύω ότι η αστυνομία
ή δεν έχει τα λεφτά ή το χρόνο
ή, ναι, την ικανότητα...
Χαιρέτα τους ψήφους της αστυνομίας.
Μπράβο, Flo.
Έχεις ακούσει κάποιο παρατσούκλι για μένα...
Σαν "καθυστερημένος";
Ναι.
Όχι.
Σκατά. Να πάρει. Χριστέ μου.
Πες μου ότι αυτό δεν είναι ένα
κομμάτι από ματωμένο πουκάμισο!
Γαμώτο!
Το νιώθω μέσα μου,
τρελαίνεστε να μάθετε το όνομά μου
και θα σας δώσω ένα στοιχείο.
Αλλά γιατί να χαλάσω το παιχνίδι;
Καλές Αποκριές. "
Πωλ, τον είπες κρυφοαδερφή
σε τουλάχιστον ένα άρθρο σου.
Ντέιβ. Θέλω ένα όπλο.
Όπλο;
Είσαι στην εφημερίδα Herb Caen.
"Η έρευνα του Πωλ Έιβερι
του κέρδισε την τιμή να λάβει
"το εξής μήνυμα από τον Zodiac:
«Είσαι τελειωμένος. »
Αυτό είχε σαν αποτέλεσμα αρκετοί
δημοσιογράφοι να φορούν κονκάρδες που λένε,
Δεν είμαι ο Πωλ Έιβερι. "
Πρέπει να τα πουλήσεις αυτά.
Θα βγάλεις τρελά λεφτά.
Ήταν αναπάντεχη τύχη αυτή η
απειλή για τη ζωή μου.
Όλοι με ενημερώνουν για τα
πάντα στην δουλειά.
Είναι ένας τύπος κοντά στο Ρίβερσαϊντ.
Θα πάω να τον δω απόψε.
- Θες να έρθεις;
- Όχι, έχω ραντεβού.
- Αλήθεια;
- Ποιος είναι ο τύπος;
Θέλει να μείνει ανώνυμος.
Εγώ θέλω να μείνω κακόφημος.
’ρα θα τα βρούμε μια χαρά.
Γεια. Καλησπέρα.
Ψάχνω την Μέλανι.
Ναι. Είναι η νεαρή.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να είσαι η Μέλανι.
- Και εσύ ο Ρόμπερτ.
- Ναι.
Η Γκλένις μου είπε πολλά για σένα.
- Έχεις παραγγείλει κρασί, ωραία.
- Ναι.
’ργησα πολύ;
Λίγα λεπτά μόνο.
Μόλις έφτασα και εγώ.
Είχε πολύ κίνηση.
Ήμουνα στο σκοπευτήριο.
- Η Γκλένις μου είπε ότι φτιάχνεις καρτούν.
- Α, ναι.
Και τι έκανες στο σκοπευτήριο;
Διάβαζα.
Να μας φέρουν μερικές...
Χρειαζόμαστε μερικές χαρτοπετσέτες.
Δουλεύεις λοιπόν με την Γκλένις.
- Είναι το αφεντικό μου για την ακρίβεια.
- Το αφεντικό σου;
Λοιπόν...
Τα παιδιά μου φοβούνται πολύ την Γκλένις.
Και εγώ.
Τι έκανες στο σκοπευτήριο;
Ήμασταν... Δουλεύω...
Ξέρεις τον Zodiac;
- Ναι...
- Δουλεύω με...
- Γνωρίζεις τον Πωλ Έιβερι;
- Κάτι μου θυμίζει.
Είναι ο δημοσιογράφος που ο
Zodiac απείλησε.
Α, ναι, το είδα στην τηλεόραση.
Λοιπόν, δουλεύω κοντά του
και θα πάει το βράδυ
σε μια ανώνυμη πηγή του
κοντά στο Ρίβερσαϊντ.
Που είναι το Ρίβερσαϊντ;
Είναι κοντά στο Λος ’ντζελες.
Δεν νομίζω ο Πωλ να ξέρει
ότι είναι τόσο μακριά.
Ακούγεται επικίνδυνο.
Ναι. Γιατί το λες αυτό;
Μου είπες ότι ήταν ανώνυμη πληροφορία,
σωστά;
Ναι.
’ρα μπορεί να είναι παγίδα.
Μπορεί να είναι ο Zodiac.
Δεν νομίζεις ότι είναι λίγο χαζό;
Ναι, ναι. Ο Πωλ έχει όπλο.
Ξέρεις τι είναι καλό εδώ;
Δεν έχω ξανάρθει.
Τα ζυμαρικά, η μακαρονάδα;
Είστε έτοιμοι να παραγγείλετε;
Ναι, θα πάρω πένες με βότκα.
Μπορείτε να το κάνετε στον ατμό;
Βεβαίως.
Μπορείτε να έρθετε σε λίγο;
Έχεις καθόλου ψιλά;
Α, μισό, μισό.
- Όχι. Είναι μόνο ένα λεπτό.
- Πρέπει να τηλεφωνήσεις κάπου;
Ναι, ξέρεις,
όταν είπες ότι ο Zodiac...
Ξέρεις, όταν είπες ότι
είναι επικίνδυνο, σκέφτηκα...
- ότι είναι επικίνδυνο, και...
- Χαζό;
Χαζό. Και σκέφτηκα να καλέσω
τη γυναίκα του να δω αν έχει νέα του.
Έχω ψιλά.
Μου είπε ότι θα καλέσει
όταν έχει νέα του.
- Ωραία.
- Ναι.
Μέλανι, πρέπει να πάω σπίτι
και να περιμένω το τηλεφώνημα.
Είναι κάποιο γλοιώδες σχέδιό σου
να με κάνεις να έρθω στο σπίτι σου;
Τι; Όχι.
Πάω να πάρω το φαγητό.
Γεια!
Γεια! Έχω ραντεβού
με κάποιον εδώ.
Κανένα νέο;
Δεν χρειάζεται να μείνεις.
Αστειεύεσαι;
Είναι το πιο ενδιαφέρον ραντεβού
που είχα ποτέ.
- Πωλ;
- Ρόμπερτ;
- Ναι.
- Κάθεσαι;
Ναι.
Δεν θα το πιστέψεις αυτό.
Ντέιβ!
Με μια παράξενη αλλαγή,
ο κυνηγημένος έγινε ο κυνηγός.
Ο ρεπόρτερ της Σαν Φραντσίσκο Chronicle
και στόχος του Zodiac ο Πωλ Έιβερι
λέει ότι έχει νέες πληροφορίες
σχετικά με το μόνο άλυτο έγκλημα
στην ιστορία του Ρίβερσαϊντ.
Ένα έγκλημα του 1966 στην Καλιφόρνια,
που ο Έιβερι πιστεύει ότι
ήταν το πρώτο θύμα του Zodiac.
Τι;
- Δεν σου τηλεφώνησε γι' αυτό;
- Περίμενε!
Ο δολοφόνος του Ρίβερσαϊντ
έγραψε γράμματα στο τύπο
που εγώ ο ίδιος τα πήγα σε γραφολόγο.
Και τι σου είπε ο ειδικός;
Αυτό που ήδη ήξερα, Ρον.
Ο γραφικός χαρακτήρας είναι του Zodiac.
Πως βρήκε αυτά τα στοιχεία στο Ρίβερσαϊντ;
Και εμάς δεν μας είπε τίποτα
ο καριόλης.
- Ξέρεις πόσο άσχημα φαινόμαστε;
- Πως ξέρουμε ότι αυτά είναι αλήθεια;
Είναι πολύ αληθινά.
Ξέρεις πως το ξέρω;
Το είδα στην τηλεόραση.
18 Νοεμβρίου 1970
Ντέιβ.
Ξέρεις τον Μελ Νίκολαϊ.
Δουλεύει στο υπουργείο δικαιοσύνης.
Χάρηκα, Μελ.
Με όλο το σεβασμό,
μπορεί κάποιος να μου εξηγήσει
γιατί μαθαίνω στοιχεία για την υπόθεση
από την Chronicle αντί από σας;
- Μας την έφεραν.
- Ντέιβ, σταμάτα.
Το όνομά σου μπαίνει συνέχεια
στην εφημερίδα. Οι άνθρωποι μιλάνε.
Δεν μιλάω ποτέ για μια έρευνα, τέλος.
Εντάξει, Κεν;
Ντέιβ; Γεια.
Είμαι ο Πωλ Έιβερι. Μπορείτε να με πάρετε
μαζί όταν προσγειωθούμε;
Δεν είναι καλή ιδέα, Πωλ.
Θα με βάλει να πάρω ταξί
ενώ πηγαίνουμε στο ίδιο μέρος.
Κυρίες και κύριοι,
ευχαριστούμε που πετάτε με την PSA.
- Όπως θέλετε.
- Παρακαλούμε καθίστε στις θέσεις σας.
Το κάπνισμα επιτρέπεται
μόνο στις τελευταίες 6 σειρές.
Καλή πτήση.
Κρος, γεια
- Ντετέκτιβ Ντέιβιντ Τόσκι, SFPD.
- Τι κάνετε;
Θαυμάσια. Ευχαριστούμε που μας
δεχτήκατε σήμερα.
Παρακαλώ! ’κουσα ότι έχετε κάποια
αρχεία για μας.
Θα σας δείξω τα δικά μου.
δείξτε μου τα δικά σας, πρώτα.
- Frisco ε;
- Ακριβώς. San Francisco.
- Κεν Νάρλοου από τη Νάπα.
- Κεν.
- Μελ Νικολάι, δικηγόρος.
- Μελ.
Ορίστε, τι γνωρίζουμε.
Η Cheri Jo Bates φοιτούσε
στο κολέγιο Ρίβερσαϊντ.
Μελετούσε στην βιβλιοθήκη τη νύχτα
της 30 Οκτωβρίου του 1966.
Φεύγει με έναν άγνωστο άντρα
στις 9:00 το βράδυ
Το σώμα της βρέθηκε
σε ένα πάρκινγκ, μαχαιρωμένο.
Το αμάξι της, εξουδετερωμένο.
Κάποιος έκοψε τη σπείρα του διανομέα.
Η μπαταρία νεκρώθηκε.
Αυτός ο κάποιος γύρισε πίσω,
να προσφέρει βοήθεια.
- Όπως και με την Κάθλιν Τζονς.
- Ποια;
Μια γυναίκα έξω απ' το Μοντέστο,
μάλλον θύμα του Zodiac.
Ίσως, ίσως.
Έχω την έκθεση εδώ.
Μια δακτυλογραφημένη ομολογία στάλθηκε
σε εφημερίδα του Ρίβερσαϊντ
στις 29 Νοεμβρίου,
ένα μήνα μετά το θάνατο της Bates.
Την δημοσίευσαν.
"Δεν είμαι άρρωστος. Είμαι τρελός.
Αλλά δεν θα σταματήσω το παιχνίδι.
"Αυτό το γράμμα πρέπει να δημοσιευτεί
και όλοι να το διαβάσουν. "
Θέλει την δημοσιότητα. Το λέει παιχνίδι.
Θα μπορούσε να είναι ο δικός μας.
6 μήνες μετά, η αστυνομία,
ο πατέρας του κοριτσιού και η εφημερίδα,
όλοι έλαβαν αυτό.
Διπλό γραμματόσημο, όπως ο Zodiac.
Αυτά είναι με τον γραφικό χαρακτήρα
του Zodiac;
Αυτά και το θρανίο. Ντον.
Αυτό βρέθηκε μερικούς μήνες μετά
από έναν επιστάτη στην αποθήκη του κολεγίου.
κόψε, καθάρισε,
αίμα ραντίζει το νέο της φόρεμα
Ο Σέργουντ έκανε ταυτοποίηση
γραφικού χαρακτήρα από γραφή στο ξύλο;
Ποιος χαράζει το ξύλο
όπως γράφει στο χαρτί;
Για να είμαι ειλικρινής μαζί σας
Τα γράμματα μας και τα γράμματά σας;
Δεν μου κολλάνε.
Πως πήρε στα χέρια του
τα πρωτότυπα ο Πωλ Έιβερι;
Του τα έδωσα.
Μιλήσαμε στο τηλέφωνο πριν κάποιες μέρες
για καμιά ώρα. Του είπα ότι θα είσαι εδώ.
- Του είπες ότι θα συναντηθούμε;
- Ναι.
Του είπα ακόμα ότι δεν νομίζω
πως πρόκειται για τον Zodiac.
Εντάξει, μισό λεπτό.
- Δεν νομίζεις ότι αυτά είναι του Zodiac;
- Έχουμε έναν άλλον ύποπτο.
Δεν έχουμε αρκετά στοιχεία
για να τον συλλάβουμε,
αλλά ήμαστε σίγουροι ότι είναι αυτός.
Αν νομίζεις ότι αυτά δεν είναι του Zodiac,
γιατί τα έδωσες στον Έιβερι;
Προσπαθώ να συνεργαστώ.
Α, και έτσι συνεργάζεσαι εσύ;
Δίνοντας πληροφορίες στους ρεπόρτερ;
Δεν ξέρω για τον γραφικό χαρακτήρα,
αλλά ο Σέργουντ λέει ότι ταιριάζουν.
’ρα, ας υποθέσουμε ότι ο δικός σας ύποπτος
σκότωσε την Cheri Jo.
Δακτυλογραφεί την ομολογία.
Ο Zodiac διαβάζει την εφημερίδα, και γράφει
ένα γράμμα λέγοντας ότι αυτός το έκανε.
Είναι κάτι που το έχει ξανακάνει.
Κοιτάξτε, τώρα γνωρίζετε
όσα γνωρίζουμε και εμείς.
Αλλά κατά τη γνώμη μου,
ήρθατε εδώ για το τίποτα.
Σκατά, κύριοι, σκατά.
Δεν με ενδιαφέρει τι λέει.
Μπορεί να είναι ο Zodiac.
Το πρόβλημα είναι ότι
όλη η πολιτεία νομίζει πως είναι.
Λοιπόν, να και ο δημοσιογράφος.
Πες του τα νέα.
Ειρήνη υμίν.
Δεν ψάχνω καυγάδες.
Πραγματικά δεν θέλω να σου μιλήσω
τώρα, Πωλ. Όχι τώρα.
- Απλά προσπαθώ να κάνω την δουλειά μου.
- Αλήθεια; Εμποδίζεις όμως εμένα.
Έχουμε πήξει με τόσες πληροφορίες
και εσύ τρόμαξες ολόκληρη την πολιτεία
Έχω τη Νάπα και το Βαλέχο
να με βλέπουν με μισό μάτι
και το Ρίβερσαϊντ να μου λέει
ότι μου έχουν στήσει ενέδρα!
Η Cheri Jo Bates ήταν ένα δώρο.
Το έδωσα σε εσένα.
Εσύ και ο ’ρμστρονγκ
δεν θα την είχατε βρει ποτέ.
Αυτός μπορεί να μην ήταν ο Zodiac.
Έχει καμία σημασία;
- Και αν έχει;
- Έχει σημασία που το Ρίβερσαϊντ μπορεί
να μην είναι ικανό να κάνει υποθέσεις
ενάντια στις υποψίες εξαιτίας σου;
Πες το στον Σέργουντ.
Εγώ φεύγω από εδώ, θα ψάξω,
μήπως τον βρω.
Είμαστε μαζί σε όλο αυτό.
Όχι, δεν είμαστε μαζί σε τίποτα, Πωλ,
γιατί δεν με ενδιαφέρει να
αυξήσω την κυκλοφορία μου.
Αχ, φίλε. Μου έγραψε.
Απείλησε τη ζωή μου.
Ε, Μπουλίτ!
Έχει περάσει ενάμισης χρόνος,
θα πιάσεις τον τύπο τελικά ή όχι;
- ’ντε γαμήσου.
- Ευχαρίστως.
Έπρεπε να μου είχες τηλεφωνήσει, Πωλ.
Ευχαριστώ.
Νέα στοιχεία
για τους φόνους του Zodiac
- Το είδες;
- Δυστυχώς, ναι.
Εδώ έρχεται κάθε τρελός της Καλιφόρνια.
Εγώ είμαι η Zodiac.
Και πως σκότωσες τα θύματα σου;
Με όπλο. Όχι, με σφυρί.
Αυτό που μπορώ να σου πω
είναι πως είναι ακόμα
εργαζόμενος για την κυβέρνηση.
- Και ποιος σου επέτρεψε να μου το πεις;
- Μόνο αυτό μπορώ να πω.
Μόνο ένας βρωμερός ποντικός όπως ο Andre
θα μπορούσε
να κόψει τα χέρια όλων των θυμάτων.
Ο Zodiac δεν έκοψε το χέρι
από κανένα θύμα του.
- Είστε σίγουρος;
- Ναι, κύριε.
Ο Travis και εγώ δουλέψαμε εδώ μαζί
για δέκα χρόνια.
Τα πόδια του διαλύθηκαν σε ένα δυστύχημα
και από τότε άρχισαν οι σκοτωμοί.
- Σύμπτωση;
- Δεν ξέρω.
Είσαι αστυνομικός φίλε.
Κάνε τους υπολογισμούς σου.
Έχεις σκεφτεί πως ο δολοφόνος
μπορεί να είναι ο Πωλ Έιβερι;
Συχνά.
Έπινε και είχε αρχίσει να μεθά.
’ρχισε να λέει για το πως
να κυνηγήσεις ανθρώπους. Όπως στο βιβλίο.
Έλεγε πως μπορείς να κρατήσεις
ένα φακό την κάνη του όπλου
για να βλέπεις στο σκοτάδι.
- Το είπε αυτό;
- Ναι.
Και εγώ τον ρώτησα,
"Και πως θα ξεφύγεις;"
Και είπε, "Θα ήταν εύκολο
γιατί δεν θα υπήρχε κανένα κίνητρο. "
Μετά είπε πως θα έγραφε γράμματα
στην αστυνομία
και θα αποκαλούσε τον εαυτό του Zodiac
για να τους μπερδέψει.
Του άρεσε να μπερδεύει τους ανθρώπους.
- Είσαι σίγουρος είπε "Zodiac";
- Ναι.
Νόμιζα πως ήταν χαζό το όνομα.
Και του το είπα.
Νευρίασε και είπε,
"Δεν με νοιάζει τι πιστεύεις.
"Το σκέφτηκα πολύ καιρό και αυτό
είναι το όνομα που θα χρησιμοποιήσω. "
Νομίζεις πως
το σκεφτότανε πολύ καιρό;
Ήταν νευριασμένος που έχασε τη δουλειά του
στο σχολείο.
Μιλούσε για το ότι θα πυροβολούσε
τα λάστιχα του σχολικού
και θα μάζευε όλα τα μικρά αγγελούδια.
- Χρησιμοποίησε αυτές τις λέξεις;
- Αυτό με έκανε να θυμηθώ.
Μετά είπα στη γυναίκα μου ότι
δεν ήθελα να τον ξαναδώ.
Και δεν τον είδα από τότε.
Ένα άλλο θέμα είναι,
στην Λη άρεσαν οι καταδύσεις.
Ξέρω πως πήγαινε σ αυτή τη λίμνη
αρκετές φορές.
Τη λίμνη Μπεριέσα;
Πήγες ποτέ μαζί του;
Καναδυο φορές.
Πήγαμε για ψάρεμα εκεί κοντά.
Πες του πότε τα συνδύασες όλα αυτά.
Πριν ένα χρόνο περίπου στην εφημερίδα,
υπήρχε ένα άρθρο για τον Zodiac.
Και τα θυμήθηκα όλα.
Προσπάθησα να ειδοποιήσω τις τοπικές αρχές.
Δεν τον πήραν στα σοβαρά.
Νόμιζαν πως είναι τρελός.
Και είσαι σίγουρος
η συζήτηση που είχες για τον Zodiac
έγινε την 1η Ιανουαρίου 1968;
Δεν θα μπορούσε να είναι αργότερα.
Ξεκίνησα μια καινούργια δουλειά
στο Λος ’ντζελες. Στις 20 Ιανουαρίου.
Έπρεπε να μετακομίσω.
Αυτό είναι το πρόβλημά μου. Αυτός ο τύπος
- Αρθούρος Λη ’λεν;
Αυτός ο τύπος, ο Λη,
αποκαλύπτει ολόκληρο το σατανικό του σχέδιο
σε έναν φίλο στο ψάρεμα
την πρώτη ημέρα του χρόνου;
Δεν ξέρω.
ήταν θυμωμένος και μεθυσμένος,
και το σκεφτόταν καιρό.
Το καταλαβαίνω.
Γιατί λοιπόν ο Τσένεϊ
δεν ήρθε σε επαφή με μας νωρίτερα;
Το τσέκαρα. Ήρθε.
Η πρώτη επαφή με το αστυνομικό τμήμα
για τον ’λεν
ήταν στην Πομόνα. 10 Ιανουαρίου 1970.
Απλά χάθηκε στο σωρό.
Ο Τσένεϊ είχε τίποτα εναντίον του ’λεν;
Μήπως ο ’λεν
πήγε με τη γυναίκα του ή κάτι τέτοιο;
Θα πρέπει να το ελέγξουμε.
Αλλά πρέπει να σου πω,
μ' αρέσει αυτός ο τύπος.
Ας πάρουμε τότε
δείγματα γραφικού χαρακτήρα.
Γεια. Μίλησα στον Σέργουντ.
Έχει τα δείγματα.
- Τι πήρες;
- BLT.
Δεν υπάρχουν αρκετά
δείγματα γραφικού χαρακτήρα.
Υπάρχουν και άλλα,
αλλά δεν μοιάζουν με του Zodiac
άρα δεν μπορεί να πει με σιγουριά.
Αλλά ούτε και να αποκλείσει τίποτα.
- Αυτό κι αν είναι ασαφές.
- Χρειάζεται περισσότερα δείγματα.
Επίσης, ο τύπος μας είναι ανώμαλος.
Όταν ο Μελ πήρε τα
στοιχεία από το Valley Spring,
του είπαν ότι ο ’λεν απολύθηκε
επειδή άγγιζε παιδιά.
- ’γγιζε;
- Ευφημισμός.
- Οπότε τι θέλεις να κάνεις;
- Μερικά τηλεφωνήματα.
- Τελείωσες με τις πατάτες;
- Ναι πάρε.
Μήπως εσύ και ο κύριος Τσένεϊ μπορέσατε
να κοιτάξετε τα αντίγραφα των γραμμάτων
που σου έστειλε ο Zodiac;
Ναι.
Μερικά από αυτά είναι πολύ ανατριχιαστικά.
- Ναι, το ξέρουμε αυτό.
- Εννοώ ανατριχιαστικά σαν τον Λη.
Γράφει λάθος τις λέξεις.
Νομίζει πως είναι αστείο.
Για το γραφικό χαρακτήρα τι έχεις να πεις;
Δεν ξέρω.
Δεν υπάρχουν ειδικοί γι αυτό το θέμα;
Ο ειδικός μας για την υπόθεση λέει πως
δεν μπορεί να διακρίνει ξεκάθαρα.
Μπορεί να χρησιμοποίησε το άλλο του χέρι.
Τα γράμματα είναι αρκετά καλογραμμένα
για κάποιον που γράφει με το
«κακό» του χέρι.
Αλλά όχι για τον Λη, σωστά.
- Τι εννοείς;
- Είναι αμφίχειρας.
Μπορεί να γράφει και με τα 2 του χέρια.
Δεν το ξέρατε αυτό;
Στην καθημερινή ζωή,
ο ’λεν χρησιμοποιεί το αριστερό του χέρι.
Αιτήσεις για δουλειά,
γράμματα σε φίλους κτλ.
Αλλά γράφει τα γράμματα του Zodiac
με το δεξί του χέρι
χρησιμοποιώντας έτσι ένα
διαφορετικό γραφικό χαρακτήρα.
Πρέπει να δούμε αυτόν τον τύπο, Αρχηγέ.
Που είναι;
Δουλεύει σε μια εταιρεία πετρελαίων
στο Pinole. Είναι και ο αδερφός του εκεί.
Τους βλέπουμε και τους 2.
Να τηλεφωνήσεις στον Μούλαναξ.
Είναι της δικαιοδοσίας του.
Σωστά επειδή αυτό ήταν καλή κίνηση
για εμάς στο Ρίβερσαϊντ.
Συνεργασία, έτσι είμαστε, με κάθε κόστος.
1 μέρα αργότερα. Ρόντεο.
4 Αυγούστου 1971
Μπορείς να του μιλήσεις εδώ.
Η μηχανή αναψυκτικών είναι χαλασμένη.
Θα τον φωνάξω εγώ.
Λοιπόν τι σκέφτεστε να κάνετε;
Ο Μπιλ μιλά στον ύποπτο.
Αυτός οδηγεί, εμείς ακολουθούμε;
Εγώ δεν έχω πρόβλημα.
Κύριε ’λεν, είμαι ο ντέντεκτιβ
Μπιλ ’ρμστρονγκ.
Από εδώ ο ντέντεκτιβ Ντέιβ Τόσκι
και ο Τζακ Μούλαναξ.
Ερευνούμε τους φόνους του Zodiac
στο Σαν Φραντσίσκο και το Βαλέχο.
Παρακαλώ, καθίστε.
Ο πληροφοριοδότης μας είπε ότι
δώσατε ορισμένες καταθέσεις
11 μήνες πριν τον πρώτο φόνο του Zodiac.
Αν ισχύουν είναι ενοχοποιητικές.
Κάνατε ποτέ τέτοια συζήτηση;
- Όχι.
- Διαβάσατε ή ακούσατε για τον Zodiac;
Όταν πρωτοδημοσιεύτηκε.
Αλλά δεν το παρακολούθησα στη συνέχεια.
- Γιατί όχι;
- Πολύ ανατριχιαστικό.
Τα είπα αυτά στον άλλον αστυνομικό.
- Σε ποιον αστυνομικό;
- Από το Βαλέχο.
Θυμόσαστε το όνομα του;
Όχι αλλά ήταν αμέσως
μετά τον φόνο στη λίμνη.
Και τι είπατε σ αυτόν τον αστυνόμο;
Του είπα ότι θα πήγαινα στο Salt Point
το Σαββατοκύριακο για καταδύσεις.
Πως ήμουν μόνος
αλλά γνώρισα ένα ζευγάρι εκεί.
Έχω τα ονόματα τους στο σπίτι αν τα θέλετε.
Αυτό θα ήταν πολύ καλό, ’ρθουρ.
- Λη.
- Τι;
Λη. Κανείς δεν με φωνάζει ’ρθουρ.
Επίσης όταν γύρισα σπίτι εκείνη τη μέρα,
με είδε ο γείτονας μου.
Ήταν περίπου 4:00.
Αλλά ξέχασα να το πω στον άλλο αστυνομικό.
- Το όνομα του γείτονα;
- Μπιλ Γουάιτ.
Πέθανε μετά από περίπου μια βδομάδα.
Καρδιακή προσβολή.
Γι' αυτό δεν πήρα να το καταθέσω.
Τα μαχαίρια που είχα στο αμάξι μου με αίμα
Το αίμα ήταν από μια κότα
που σκότωσα για βραδινό.
- Τι;
- Είχα μαχαίρια στο αμάξι μου.
Ίσως να τα είδε ο Μπιλ
και κάλεσε την αστυνομία.
Λοιπόν θα το ελέγξουμε αυτό.
Να σας ρωτήσω κάτι άλλο.
Μήπως ήσασταν στη νότια Καλιφόρνια
κάποια στιγμή το 1966;
- Πρόκειται για τους φόνους του Ρίβερσαϊντ;
- Ναι.
Ναι πρέπει να ήμουν εκεί τέτοιο καιρό.
Πήγαινα συχνά τότε.
Μου άρεσαν οι αγώνες αυτοκινήτων.
Ο πληροφοριοδότης λέει
πως είστε αμφιδέξιος;
Όχι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν μπορείτε να γράψετε και με τα 2 χέρια;
Η δασκάλα μου προσπάθησε να με κάνει
όταν ήμουν μικρός αλλά δεν μπορούσα.
Είμαι αριστερόχειρας.
Είπε επίσης ότι μιλήσατε
για φόνους μικρών παιδιών.
Αυτό είναι...
Είναι φρικτό.
Πολύ φρικτό να ειπωθεί.
Δηλαδή δεν ήσασταν θυμωμένος
που σας απέλυσαν από το Valley Springs
επειδή αγγίζατε μαθητές;
Δεν είμαι ο Zodiac.
Και αν ήμουν, σίγουρα δεν θα σας το έλεγα.
Ωραίο ρολόι.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να το δω;
Από που το πήρατε;
Ήταν χριστουγεννιάτικο δώρο από
τη μητέρα μου πριν από 2 χρόνια.
Πολύ γλυκό.
Πες μου κάτι ’ρθουρ.
Δεν θυμάσαι κανέναν
που να συζήτησες μαζί του για τον Zodiac;
Ίσως με τον Ted Kidder ή τον Φιλ Tucker
στο Κέντρο Αναψυχής του Βαλέχο.
Αλλά δεν θα μπορούσα να είμαι σίγουρος.
Δούλευα εκεί τότε...
«Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι. »
Τι;
Γι αυτό είστε εδώ, έτσι δεν είναι;
Ήταν το αγαπημένο μου βιβλίο στο γυμνάσιο.
Μιλά για έναν άνδρα που περιμένει
να ναυαγήσει κόσμος σε ένα νησί.
Επειδή έχει κουραστεί να κυνηγά ζώα,
κυνηγούσε τους ανθρώπους για την δράση.
Και ο άνθρωπος είναι
το πιο επικίνδυνο ζώο απ όλα;
Αυτή είναι η ουσία της ιστορίας.
Φοβερό βιβλίο
Ή τουλάχιστον αυτό είπα στον Φιλ.
Μπορώ να φύγω;
Φυσικά.
- Ευχαριστούμε για το χρόνο σου.
- Είμαι πρόθυμος να βοηθήσω όσο μπορώ.
Περιμένω τη μέρα
που οι αστυνομικοί δεν θα
αποκαλούνται γουρούνια.
Ευχαριστώ.
Θα είμαστε σε επαφή.
Πιστεύει κανείς πως πρέπει να τον
ανακρίνουμε κι άλλο αυτόν τον ύποπτο;
Αυτά είναι αντίγραφα
κάποιων γραμμάτων του Ζodiac.
Θα θέλαμε να τα δείτε.
Πιστεύετε ότι ο αδερφός μου είναι ο Zodiac;
Το ερευνούμε.
Θα τον συλλάβετε;
Κυρία ’λεν, δεν συλλαμβάνουμε ανθρώπους
μόνο και μόνο επειδή τους ψάχνουμε.
Ο Λη πάντα έμπλεκε σε μπελάδες.
Είναι αλήθεια για τα παιδιά;
Δυστυχώς.
Δεν τον βλέπουμε συχνά
από τότε που το μάθαμε.
Τι αισθάνεστε για τον Ντον Τσένεϊ;
Ντον Τσένεϊ; Τον παλιό μου συμμαθητή;
- Αυτός επικοινώνησε μαζί σας;
- Αυτό είναι εμπιστευτικό.
Ο Ντον είναι ένα πολύ αξιόπιστο άτομο.
Αν σας έλεγε κάτι,
θα πίστευα ότι είναι αλήθεια.
- Αυτό.
- Τι μ αυτό;
Εδώ που γραφεί τα Χριστούγεννα
με 2 s.
Πήραμε μια χριστουγεννιάτικη κάρτα
από τον Λη πριν από 2 χρόνια.
Το έγραψε με τον ίδιο τρόπο.
Christ-mass..
- Μήπως έχετε ακόμα την κάρτα;
- Μπορώ να ψάξω.
Ευχαριστώ.
Μπορούμε να βοηθήσουμε κάπως αλλιώς;
Ο αδερφός είπε ότι θα έψαχνε το
διαμέρισμα του Λη όταν θα έλειπε στην πόλη.
- Σας απαλλάσσει από το ένταλμα.
- Για την ώρα.
Αν βρούμε κάτι, ο Μούλαναξ
θα πάει στον εισαγγελέα του Βαλέχο,
και θα μπορούσαμε να ψάξουμε σωστά το μέρος.
Τώρα πρέπει να μιλήσω στον αστυνομικό
που ανέκρινε τον Λη ’λεν
2 μέρες μετά τους φόνους στην Μπεριέσα.
Δεν θυμάται γιατί τον υποπτεύτηκαν,
αλλά δεν έμοιαζε με δολοφόνο
και δεν πίστεψε πως είναι ο Z.
Αλλά εσύ το πιστεύεις;
Μακάρι να μπορούσα
να τον συλλάβω επιτόπου.
Ηρέμησε, Ντέιβ. Προσπάθησε να
βρεις περισσότερα για τον Σέργουντ.
Ένα κοινό στοιχείο
είναι προτιμότερο από ένα ένταλμα.
- Ο Έιβερι στη γραμμή 2.
- Πες του να πάει να πηδηχτεί.
Θες να το πω αυτολεξεί
ή να το διανθίσω λίγο;
Για το Θεό, μικρέ.
Ναι.
- Πολ, σκεφτόμουν...
- Ω, Θεέ μου...
Το γράμμα για τον Μέλβιν Μπέλι
στάλθηκε ακριβώς ένα χρόνο μετά την
δολοφονία στο Lake Herman Road.
Και το άλλο στον πατέρα της Σέρι Τζο Μπειτς
στάλθηκε ακριβώς 6 μήνες
μετά τον θάνατό της.
- Δολοφονήθηκε παραμονή του Χάλογουιν.
- Ναι.
Και συ έλαβες μια
ευχητήρια κάρτα του Χάλογουιν...
Ξέρεις, όλα αυτά
είναι συναρπαστικά, Ρόμπερτ,
αλλά είναι λίγο νωρίς ακόμη.
Πολ, είναι 11:00 και
θα χάσουμε το πρωτοσέλιδο.
- Λυπάμαι. Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
- Όχι, όχι.
- Νόμιζα ότι...
Αυτός ο ύποπτος δεν είναι ο Zodiac.
Το δείγμα αυτό ταιριάζει
με τους ακυρωμένους ελέγχους;
Απόλυτα.
Ξαναεξετάσαμε λοιπόν το αριστερό χέρι.
Αλλά ξέρουμε πως είναι αμφιδέξιος.
Σε 38 χρόνια δεν έχω ξαναδεί κανέναν
που να είναι τόσο αμφιδέξιος.
Και τα 2 χέρια θα πρέπει
να έχουν κοινά σημεία.
Λυπάμαι.
Αλλά δεν θα δουλέψει.
- Ανθρωποκτονίες.
- Ντέιβ, είναι ο Τζακ Μούλαναξ.
Μίλησα με τον δικαστή.
Δεν θα δοθεί έγκριση για το σπίτι του ’λεν.
- Γιατί όχι;
- Είπε πως δεν είχαμε αρκετά.
Αν δείξουμε ταύτιση γραφικού χαρακτήρα
ή κάποιο άλλο αποδεικτικό στοιχείο...
Πως θα βρούμε στοιχειά αν
δεν ψάξουμε το σπίτι;
Δεν ξέρω.
- Πραγματικά λυπάμαι.
- Όχι, όχι ευχαριστώ Τζακ.
Τι θέλεις να κάνεις;
Δεν ξέρω τι μπορώ να κάνω
χωρίς το Βαλέχο.
Χρειαζόμαστε το δεξί χέρι του ’λεν.
Δεν μπορούμε όμως χωρίς έγκριση.
Υπάρχουν άλλοι που θα έπρεπε
να ελέγξουμε;
Μόνο, τι;
2300;
Εντάξει τότε.
Πωλ, έγραψες στο Υπουργείο Δικαιοσύνης
ζητώντας να μπεις υπεύθυνος
στην υπόθεση του Zodiac;
1 χρόνο αργότερα  Σαν Φραντσίσκο
- Απλά πρότεινα...
- Κάτω από την επικαφαλίδα μας!
...ότι άτομα με γνώση της υπόθεσης
μπορούν να συγκροτήσουν μια ομάδα
διασταύρωσης στοιχείων και ιδεών.
- Και ότι εσύ θα τη διευθύνεις.
- Ποιος θα ήταν καλύτερος από εμένα;
Τον σημαδεμένο;
Πωλ, αν συνεχίσεις να δουλεύεις εδώ,
θέλω τρία πράγματα.
Πρώτον, σταμάτα να πίνεις.
Δεύτερον, σταματά να κάνεις
οτιδήποτε άλλο κάνεις.
Και τρίτον, κόψε αυτές τις ανοησίες.
Γλυκύτερε των Τέμπλετον,
αν κάποια στιγμή
αισθανθείς ότι η εξαιρετική μου δουλειά
δεν πια είναι απαραίτητη
πολύ ευχαρίστως...
πολύ ευχαρίστως να φύγω
για πιο πράσινα βοσκοτόπια.
Πωλ, το εννοώ!
- Πωλ;
- Ναι.
- Τι ήταν αυτό;
- Ένα τετ α τετ της σύνταξης.
- Θες κάτι να πιεις;
- Είναι 10 το πρωί.
Αργοπορημένο πρωινό;
- Μεσημεριανό ή...
- Πωλ.
Είσαι εντάξει;
Όχι.
Ευχαριστώ που ρώτησες.
Κοντούλη! Πάμε έξω.
Πωλ, που πηγαίνεις;
Δηλαδή αφήσατε
τον κουνιάδο μου;
Δεν μπορούσαμε να πάρουμε ένταλμα.
Πέρυσι κανονίσαμε να δεχθεί βοήθεια
ο Λη από έναν κοινωνικό λειτουργό.
Πήγε μόνο 2 φορές.
Τον είδαμε πρόσφατα μετά
από 9 μήνες.
Η πεθερά μου τον έφερε να δει το μωρό.
Αφού έφυγε, πήγα να δω
αυτόν τον κοινωνικό λειτουργό.
Δεν μπορούσε να μιλήσει για έναν
πρώην ασθενή, έτσι τον ρώτησα ευθέως
αν πίστευε ότι ο Λη
ήταν ικανός να σκοτώσει άνθρωπο.
Εξαιτίας της εμπιστευτικότητας
των δεδομένων του ασθενή...
Ο τύπος είπε ναι.
Γιατί δεν τον είδατε εδώ
και 9 μήνες;
Πηγαίνει στο σχολείο στην Σάντα Ρόζα.
- Σάντα Ρόζα; Που μένει;
- Στο τροχόσπιτο του.
- Στη Σάντα Ρόζα;
- Κομητεία Sonoma.
Δεν θα έπρεπε να πάμε μέσω
του εισαγγελέα του Βαλέχο.
Πέρασαν 11 μήνες από τότε που του μίλησες,
και τώρα θες να ψάξεις στο τροχόσπιτο του;
Αν βρούμε κάτι, υπέροχα.
Αν όχι, παίρνουμε αποτυπώματα και
δείγματα γραφικού
χαρακτήρα από τα 2 του χέρια.
Νομίζω ο Σέργουντ σε απέρριψε.
Και αν μπορώ να πάρω μια δεύτερη γνώμη;
Δεν θέλω μπω στα χωράφια του Σέργουντ.
Με εκπαίδευσε σ' αυτό.
Τέρι, αυτό που θέλω να ξερώ
είναι αν ο ύποπτος είναι αμφιδέξιος.
Θα μπορούσε να είχε γράψει αυτά τα γράμματα
με το άλλο του χέρι;
Μεταξύ μας;
Γιατί υπάρχουν διάφοροι τρόποι σκέψης
γι αυτό.
Πάρε δείγματα από το άλλο του χέρι.
Αν είναι ο Zodiac θα ταιριάζουν.
Αυτός είναι ο τρόπος σκέψης
σύμφωνα με τον Τέρι Πάσκο.
Εν τω μεταξύ μίλησα σε έναν ψυχολόγο
που είναι πρόθυμος να πιστοποιήσει
ότι κάποιος με μια αλλαγή προσωπικότητας
όπως ο Zodiac
θα την εκδήλωνε φυσικά,
με αλλαγή του γραφικού του χαρακτήρα.
Γι' αυτό ο Σέργουντ δεν μπορούσε να συνδέσει
τα δείγματα του ’λεν.
Έχουμε τον Τέρι Πάσκο, αυτόν τον ψυχολόγο
και μαζί με τον Τσένεϊ...
- Θα ήταν αρκετά για ένταλμα.
- Βάλε τον Τσένεϊ να καταθέσει.
"Και ότι θα αποκαλούσε
τον εαυτό του Zodiac. "
Ναι.
Και είσαι πρόθυμος να ορκιστείς γι αυτό
στο Ανώτατο Δικαστήριο;
Χωρίς κανένα δισταγμό.
Ευχαριστώ πολύ κύριε Τσένεϊ.
Ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Ευχαριστώ.
Ο ύποπτος είναι ο ’ρθουρ Λέι ’λλεν.
Μένει στο Sunset Trailer Court
στην Santa Rosa, California.
Περιγραφή.
Ο ’λλεν μοιάζει στο σωματικό βάρος,
ύψος και κατασκευή
στον άνδρα που είδαν στη λίμνη Μπεριέσα
την ημέρα των φόνων.
καταλαβαίνω ότι δεν μοιάζει και τόσο
με αυτόν του Σαν Φρανσίσκο.
Σωστά. Ύψος και βάρος είναι πρόχειρα,
αλλά ο αργοκίνητος Καυκάσιός μας
με το κοντό κούρεμα είναι μπροστά μας.
Ποτέ δεν είμασταν σίγουροι για τη σύνθεση
που μας δώσαν τα παιδιά.
Ο αστυφύλακας που είδε τον Zodiac
εκίνο το βράδι
είπε ότι δεν έμοιαζε και πολύ
στην περιγραφή.
Αποτύπωμα από στρατιωτικές μπότες.
Ο ’λλεν ήταν στο Ναυτικό.
Φορούσε νούμερο 10 και μισό.
Ίδιο νούμερο όπως και τα αποτυπώματα
που βρέθηκαν στη Μπεριέσα.
Και με το όπλο;
Ο Τσένι λέει ότι ο ’λλεν κατείχε διάφορα
όπλα. Θα τα αναφέρει στο ένταλμα.
Και τα κρυπτογραφήματα.
Θα μπορούσαν να είναι
κατάρτιση κώδικα, του Ναυτικού
και κάποιοι έχουν δει τον ’λλεν με
κρυπτογρφήματα στο παρελθόν.
Αλήθεια; Ποιος;
Νομίζω η κουνιάδα του και
κάποιος Φιλ Τάκερ
που δούλευε σε δημόσια πισίνα
στο Βαλέχο.
Και ο Φιλ Τάκερ μας είπε για μια
συζήτηση που είχε με τον ’λλεν
σχετικά με την σύνδεση ενός φακού
με το όπλο
Οπότε έχουμε δύο πηγές για τα
κρυπτογραφήματα και δύο για τον φακό.
Τι γίνεται με τις απειλές του στα παιδιά;
Ο ύποπτος εργαζόταν στα δημοτικά σχολεία
και απολύθηκε για παρενόχληση
τον Μάρτιο-Απρίλιο του '68.
Θα μπορούσε να είναι ένα κίνητρο.
Θα ήξερε τις διαδρομές των λεωφορείων,
όπου επικεντρώνονταν οι δύο
μεγάλες του απειλές.
Και η βόμβα;
Ο ’λλεν δούλευε ως φαρμακοποιός.
Δώστον μου γεωγραφικά.
Φόνοι του Βαλέχο.
Ο ’λλεν ζει στο Βαλέχο με τη
μητέρα του, στο υπόγειό της
Φόνος της Μπεριέσα. Τη μέρα που
τα δυο παιδιά μαχαιρώθηκαν
ο γείτονάς του είδε ματωμένα
μαχαίρια στο φορτηγό του
που υποστήριξε ότι τα χρησιμοποίησε
για να σφάξει μια κότα.
Έχει άλλοθι;
Λέει ότι έχει, αλλά είναι ανίκανος να
πει τα ονόματα
απ' αυτούς που υποθετικά συνάντησε
εκείνη τη μέρα στη Μπεριέσα.
Το συμπέρασμα είναι ότι ο ’λλεν
δεν έχει άλλοθι για τίποτα.
Για το Ρίβερσαιντ,
το Βαλέχο, τη λίμνη ή για μας.
- Θες να μου πεις για το όνομα;
- Ποιο όνομα;
Zodiac.
Ο ’λλεν φορούσε ένα ρολόι
που "έφερε"και τη λέξη και το σύμβολο
και τοείχε αναφέρει ο Zodiac στον Τσένι
ενάμισι χρόνο πριν εμφανιστεί οπουδήποτε.
- Τζον...
- Ήταν αρκετά καλό, παιδιά.
- Θα το σκεφτούμε.
- Ας το πάμε σ' ένα δικαστή.
14 Σεπτεμβρίου 1972  Σάντα Ρόζα
Πάρκο Τροχόσπιτων Sunset  Θέση Α-7
Κύριε ’λεν;
Είμαστε από το Αστυνομικό τμήμα
της Σάντα Ρόζα.
Έχουμε ένταλμα να ψάξουμε
την κατοικία σας.
Παρακαλώ;
Θα ρωτήσω τους γείτονες.
Κλείσε την πόρτα.
Κλείσε την πόρτα,
τριγυρνούν τρωκτικά.
Ο γείτονας είπε ότι έφυγε
πριν από περίπου μισή ώρα.
- Νομίζεις ότι κάποιος τον ειδοποίησε;
- Δεν φεύγουμε από εδώ μέχρι να επιστρέψει.
Θα ελέγξω πίσω.
Χριστέ μου.
- Τι;
- Σκίουροι.
Έργο τέχνης αυτός ο τύπος.
Όχι ένα, αλλά 2 μπλε μπουφάν.
Θα τα ελέγξουμε για δείγματα αίματος.
Και ένα ζευγάρι μαύρα γάντια.
Σαν αυτά που βρήκαμε στο ταξί.
Έχει το ίδιο νούμερο παπούτσια
και γάντια όπως ο Z.
Πιθανώς απλή σύμπτωση.
Ντέιβ, βρήκα ένα όπλο.
Κοίτα. Δυο όπλα.
Είναι 22αρια.
Ένα αυτόματο, ένα περίστροφο.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Τυχαίνει να έχει ένα τουφέκι Μ-1
στο ντουλάπι.
Για μικρά αγγελούδια
που χοροπηδούν από λεωφορεία.
Κάποιος ήρθε.
Γεια σου, ’ρθουρ. Μας θυμάσαι;
Όχι.
Στο γραφικό χαρακτήρα;
Βαλλιστικός έλεγχος, καμιά ταύτιση.
Αποτυπώματα, γραφή, καμιά ταύτιση.
Και στα 2 χεριά, σωστά;
Επειδή έχουμε δείγματα και από
τα 2 του χεριά.
Και κανένα χέρι δεν ταιριάζει.
Ξεχνά τον Σέργουντ.
Ας πάρουμε μια άλλη γνώμη.
Μάγκες, δεν είναι ο τύπος μας.
Γαμώτο.
Τι θέλεις; Ρεπό;
Μια αγκαλιά;
Ξέρεις ποιο είναι το χειρότερο;
Δεν ξέρω αν ήθελα να είναι ο ’λεν
τόσο πολύ
επειδή νόμιζα πως ήταν αυτός,
ή επειδή ήθελα να τελειώσουν όλα αυτά.
Είναι επειδή πίστευες ότι ήταν εκείνος.
Το ίδιο και εγώ.
Ξέρεις κάτι; Πάρε άδεια.
Να περάσεις λίγο καιρό με τη γυναίκα
και τα παιδιά σου.
Δες καμιά ταινία.
"Προς την πόλη του Σαν Φραντσίσκο:
Θα σκοτώνω έναν άνθρωπο τη μέρα
"μέχρι να μου δώσετε 100.000 δολάρια.
"Αν συμφωνείτε, πείτε το αύριο πρωί
"στις αγγελίες με τα «προσωπικά»
στα Χρονικά του Σαν Φραντσίσκο,
"και θα κανονίσω μια συνάντηση.
"Αν δεν πάρω απάντηση
"Θα μου δώσετε τη χαρά να
σκοτώσω έναν καθολικό ιερέα ή...
Σκορπιός
Ποιος τρελάθηκε;
Πρέπει να φύγω από εδώ.
Που στο διάολο περιμένει
να βρω 100.000 δολάρια;
Δεν σκέφτεστε να τον πληρώσετε,
κύριε δήμαρχε;
Η πόλη του Σαν Φραντσίσκο δεν πληρώνει
εγκληματίες για να μη διαπράξουν εγκλήματα.
Ο δολοφόνος δέχεται πυροβολισμό στο στήθος.
Έτσι τελειώνει.
Σας ξέρω;
Είμαι ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ. Δουλεύω
στην Chronicle μαζί με τον Πωλ Έιβερι.
Ντέιβ Τόσκι. Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Ντέιβ! Αυτός ο Χάρι Κάλαχαν
τα κατάφερε καλά με την υπόθεση σας.
Ναι.
Δεν χρειάζεται περαιτέρω ψάξιμο, σωστά;
- Τι κάνεις στην Chronicle;
- Είμαι σκιτσογράφος.
- Αυτό είναι καλό.
- Θα τον πιάσετε.
Ήδη κάνουν ταινίες για αυτό.
Συμφωνήσαμε σήμερα
να σταματήσουμε τον πόλεμο
και να φέρουμε την ειρήνη στο Βιετνάμ.
...Ο Τσαρλς Μάνσον για τους μαζικούς φόνους
στο Tate-La Bianca...
Ένοχος για την υπόθεση
απαγωγής της Chowchilla.
Ο πρόεδρος Μάο πέθανε σήμερα...
- Όχι, δεν είμαι απατεώνας
-  Γενιά της εχθρότητας...
...έχει οδηγήσει τώρα στο
θάνατο 50.000 Αμερικανών
και κάποιες εκατοντάδες
χιλιάδες Βιετναμέζοι...
Η Πατρίτσια Χερστ απήχθη απ' τον
Απελευθερωτικό Στρατό της...
Ας σηκωθούμε όλοι μας
και να φωνάξουμα, "Φτάνει πια. "
Οι Αμερικανοί θαυμάζουν
το Ηνωμένο Βασίλειο...
Ο Χόφφα εξαφανίστηκε.
Εάν περιφρονούμε την κυβέρνησή μας...
...ότι η αστυνομία έχει συλλάβει ένα άτομο
που πιστεύουν ότι είναι
ο "Son of Sam... "
4 χρόνια αργότερα
Γεια. Δεν έχουμε γνωριστεί.
Είμαι ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ.
Είμαι ο Ντάφι Τζένινγκς.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Επίσης.
Έχετε φοβερό γραφείο.
Ο τύπος που δούλευε εδώ ήταν
εξαιρετικός δημοσιογράφος.
Είμαι σίγουρος ότι ήταν.
Εννοώ, είναι τιμή να αφήνεις την Chronicle
και να δουλεύεις στην Σακραμέντο Bee.
Τολμάς να ονειρεύεσαι, σωστά Ρόμπερτ;
- Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Επίσης.
Είμαι εκεί στην καλλιτεχνική διεύθυνση.
- Αν χρειαστείς κάτι Ντάφι.
- Ναι.
- Είσαι σίγουρος ότι δεν θες το αυτοκίνητο;
- Είναι η σειρά σου.
Μπορείς απλά να με πετάξεις σπίτι
και να πάρεις το αμάξι.
Θα έπρεπε να κρατήσεις το αυτοκίνητο.
Ναι;
Δεν θα έρθω αύριο.
Γιατί; Τι συμβαίνει;
Τελείωσα.
Έκανα αίτηση μετάθεσης.
Που;
Στο οικονομικό έγκλημα.
Δεν μπορώ να είμαι πια σε επιφυλακή.
Θέλω να δω αυτά τα παιδιά να μεγαλώνουν.
Καλό για σένα, Μπιλ.
- Θα είσαι εντάξει.
- Ναι θα είμαι μια χαρά.
Δεν σε αφήνω με όλο το βάρος, έτσι;
Όχι.
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι;
Μπορεί να έχεις την ευκαιρία να
δοκιμάσεις Γιαπωνέζικο φαγητό.
Ναι.
«Έχω σκοτώσει επτά»
υποστηρίζει ο Zodiac
Δεν είμαι ο Πωλ Έιβερι.
Τα αγόρια πρέπει να πάνε για ύπνο
και το μωρό χρειάζεται άλλαγμα.
- Να ρίξουμε κέρμα.
- Θα το θελες.
Κανένας δεν έχει περισσότερα αηδίες
του Zodiac από σένα.
Η αναζήτηση για τα 4 όπλα
του Zodiac
Η αστυνομία δεν έχει πλησιάσει
στην ταυτότητα του Zodiac
- Πλάκα μου κάνεις;
- Γεια Πωλ.
Σου δίνω άδεια επιβίβασης.
Αφού φοράς παπούτσια
θα είσαι μια χαρά εδώ.
- Εδώ πέρα.
- Εντάξει.
- Το βλέπεις αυτό; Σαγηνευτικό.
- Ναι.
Τα παιδιά μου θα σκότωναν
για ένα τέτοιο.
- Πώς είσαι;
- Φανταστικά.
Ομολογουμένως η Bee δεν είναι η Chronicle,
αλλά χέστο, σωστά;
Θες κάτι να πιεις;
Δεν έχω τίποτα μπλε, αλλά έχω...
Μην ανησυχείς.
Δεν πειράζει καθόλου.
Κανείς δεν με επισκέπτεται.
Στην υγειά σου.
Και στη δική μου.
Κυρίως στη δική μου.
Τι νέα;
- Σκεφτόμουν.
- Ναι.
Κάποιος πρέπει να γράψει ένα βιβλίο.
Κάποιος πρέπει να γράψει ένα γαμημένο
βιβλίο, αυτό είναι σίγουρο.
- Για τι πράμα;
- Για τον Zodiac.
Δεν είναι νέο.
Σκεφτόμουν ότι αν τοποθετήσεις
όλες τις πληροφορίες μαζί,
μπορεί να φρεσκάρεις την υπόθεση.
Και μετά σκεφτόμουν ότι κανένας
δεν ξέρει την υπόθεση καλύτερα από σένα.
Ναι. Αυτό είναι αλήθεια.
Ξέρεις όλους τους παίχτες
και έχεις όλα τα αρχεία.
- Τα έχασα.
- Τα έχασες;
Ή τα πέταξα.
Μετακόμισα σε ένα πλοίο.
Ξέρεις ότι δουλεύουμε
στο μεροκάματο, σωστά;
Στο σήμερα.
Τι νομίζεις ότι κάναμε και τότε;
Ξέρεις ότι περισσότεροι σκοτώνονται
στους δρόμους του East Bay κάθε τρίμηνο
από όσους έχει σκοτώσει
αυτός ο ηλίθιος συνολικά;
Σκότωσε μερικούς, έγραψε μερικά γράμματα
και έγινε μια υποσημείωση.
Όχι πως δεν καθόμουν εδώ αδρανής
περιμένοντας από σένα
να αναζωογονήσεις το λόγο ύπαρξής μου.
Ήταν τέσσερα χρόνια πριν. ’στο να πάει.
Κάνεις λάθος. Ήταν σημαντικό.
Τότε, τι έκανες γι' αυτό;
Αν ήταν τόσο σημαντικό, τι έκανες εσύ;
Στοίχειωνες πάνω από το γραφείο μου,
έκλεβες από τα καλάθια απορριμμάτων.
Γίνομαι αγενής;
Σωστά, ξέχασα.
Πήγες στη βιβλιοθήκη.
Συγγνώμη που σε ενόχλησα.
- Γεια.
- Πού ήσουν;
- Στη βιβλιοθήκη.
11 Οκτωβρίου 1977- Σαν Φραντσίσκο
Γωνία οδών Ουάσινγκτον και Τσέρι
Ευχαριστώ!
- Επιθεωρητά Τόσκι;
- Ένα λεπτό παρακαλώ.
- Γεια.
Συναντηθήκαμε κάποτε
στον κινηματογράφο.
Πρέπει να ήταν μαγευτικό.
Είμαι ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ.
Εργάζομαι στην Chronicle.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα
να σας κεράσω ένα γεύμα.
Βέβαια, γιατί όχι;
Λοιπόν, είσαι φίλος του Πωλ Έιβερι;
Αυτός είναι ο λόγος που είμαι εδώ.
Ήθελα να σας ρωτήσω σχετικά με τον Zodiac.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον,
αλλά δεν συζητάμε τις ανοικτές υποθέσεις.
Τι συμβαίνει με αυτό;
Ακολουθούμε στοιχεία.
Και είστε ο μόνος στην υπόθεση, σωστά;
Κύριε Γκρέισμιθ
ο Zodiac δεν μας έχει γράψει
εδώ και 3 χρόνια.
Ξέρετε πόσες δολοφονίες είχαμε
στο Σαν Φρανσίσκο από τότε;
- Όχι.
- Πάνω από 200.
Πολλοί νεκροί και οικογένειες που θρηνούν
και χρειάζονται τη βοήθειά μας.
Κανείς δεν ενδιαφέρεται δηλαδή.
Συγγνώμη; Εγώ ενδιαφέρομαι.
Εντάξει. Μπορώ να σας δείξω κάτι;
Έκανα έρευνα σχετικά
με το πρώτο κρυπτόλεξο.
Ό, τι χρειάζεται ένας ερασιτέχνης
μπορεί να βρεθεί σε αυτά τα βιβλία.
Σκέφτηκα ότι εάν μπορείτε
να εντοπίσετε αυτά τα βιβλία
μπορείτε να εντοπίσετε και εκείνον.
Θυμήθηκα ότι νομίζατε ότι ο Zodiac
ήταν στρατιώτης
έτσι πήγα σε κάθε στρατιωτική βιβλιοθήκη
και πήρα μια λίστα
όσων δανείστηκαν αυτά τα βιβλία
και βρήκα αυτό.
- Λείπουν.
- Σημαίνει ότι κλάπηκαν.
Δηλαδή, σχεδόν κάθε βιβλίο
κλάπηκε από την βιβλιοθήκη Presidio;
Και από τη στρατιωτική
βιβλιοθήκη του Όκλαντ.
Κάποιος δεν ήθελε να καταγραφεί
ότι δανείστηκε τα βιβλία.
Ποιος είπαμε ότι είσαι;
Θέλω μόνο να βοηθήσω.
Δεν μπορώ να σου επιτρέψω να βοηθήσεις.
Δεν μπορώ να συζητήσω την υπόθεση με σένα.
Δεν μπορώ να σου δώσω πληροφορίες,
και σίγουρα δεν μπορώ να σου πω
να επισκεφτείς τον Κεν Νάρλοου στην Νάπα.
N- A-R-L-O-W.
Συγγνώμη κύριε Γκρέισμιθ,
αλλά δεν συνεργαζόμαστε με συγγραφείς.
Δεν είμαι συγγραφέας, είμαι σκιτσογράφος.
- Ο Ντέιβ Τόσκι σε έστειλε;
- Ναι.
- Γιατί;
- Ίσως...
Ίσως θεώρησε ότι θα βοηθούσα.
- Τι είσαι, κανάς πρόσκοπος;
- Αετοπρόσκοπος, πρώτης τάξης.
Αν θες να το κάνεις,
να μη σε εμποδίσω.
Καλύτερα ξεκίνα με το Βαλέχο
και τον Τζακ Μούλαναξ.
Καταλαβαίνω τι προσπαθείς να κάνεις.
Αλλά αυτή είναι
μια ανοιχτή έρευνα της αστυνομίας.
Είμαι φίλος του Ντέιβ Τόσκι.
Και είπε
ότι μπορείτε να βοηθήσετε.
Η υπόθεση έχει πεθάνει.
Ο Zodiac είναι παρελθόν.
Είναι χθεσινά νέα, σωστά;
Έτσι ακούγεται.
Που είναι τότε το κακό;
Χωρίς στυλό, χωρίς χαρτί.
Οτιδήποτε δεις που είναι σχετικό,
πρέπει να το απομνημονεύσεις.
Εδώ είμαστε.
- Ποιο από όλα;
- Όλα.
Και υπάρχουν και άλλα στο δίπλα δωμάτιο.
Είναι όλα αριθμημένα.
Δεν καπνίζεις, σωστά;
Μια φορά. Στο γυμνάσιο.
Τι είναι αυτό;
Ευχαριστώ.
Εννιά χιλιοστά.
Δεν είπε τίποτα και άρχισε να πυροβολεί.
Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι.
Μην αποκλείεις αυτόν τον ύποπτο εξαιτίας
του γραφικού του χαρακτήρα.
Η αδερφή της Νταρλίν, η Λίντα.
Ήταν ένας παράξενος άνθρωπος.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ο χαρτοφύλακας. Ευχαριστώ.
- Ε, Τζακ.
- Ε, Μπάουαρτ.
- Ποιος είναι αυτός;
- Αυτός είναι ο Γκρέισμιθ.
Ένας σκιτσογράφος.
Νομίζει ότι θα λύσει τον Zodiac.
Μπράβο του.
Η Νταρλίν ακολούθησε.
Φοβόταν τον George Waters;
Ανώνυμα τηλεφωνήματα τη νύχτα των πυροβολισμών:
Σύζυγος, πεθερός, "βαριά αναπνοή"
- Ευχαριστώ που με συναντήσατε, Επιθεωρητά.
- Όχι δεν συναντιόμαστε Ρόμπερτ.
Είμαστε δυο τύποι που έτυχε να κάθονται
στο ίδιο παγκάκι την ίδια στιγμή.
Έχω πέντε λεπτά.
Πρέπει να επιστρέψω.
Μήπως ξέρετε αν επικοινώνησε κανείς
με τον Μάικ Μεζώ κατά την έρευνα σας
- δείχνοντάς του φωτογραφίες του υπόπτου;
- Γιατί;
Είναι ο μόνος επιζώντας
που είδε τον Zodiac χωρίς μάσκα.
Εννοώ, γιατί ρωτάς εμένα;
Οι Μεζώ και Νταρλίν,
είναι υπόθεση του Βαλέχο.
Ο Πωλ Στάιν είναι δική μου.
Έχεις 4 λεπτά τώρα.
Η Νταρλίν Φέριν ακολουθήθηκε.
Ο Μούλαναξ λέει ότι τον έχουν ήδη βρει,
κάποιον George Waters.
Είπε ακόμη
ότι είχε πολλούς θαυμαστές
που θα μπορούσαν να είχαν πάει
στο εστιατόριο που δούλευε.
- Ήταν δημοφιλής.
- Πολύ.
Ναι. Λοιπόν...
Αυτή και ο σύζυγός της
μετακόμισαν στο καινούριο τους σπίτι,
και μια βραδιά έκαναν
ένα πάρτυ ζωγραφικής.
Και τι είναι το πάρτυ ζωγραφικής;
Είναι ένα πάρτυ που έρχονται άνθρωποι
και σε βοηθούν να ζωγραφίσεις.
Ακούγεται σαν ένα απαίσιο πάρτυ.
Υποτίθεται πως πήγε κάποιος
που δεν ήταν ο Waters.
Και η Νταρλίν τον φοβήθηκε.
’ρα νομίζεις ότι η Νταρλίν ήξερε τον Zodiac;
Και αν ο Ζodiac ήξερε την Νταρλίν,
μπορεί η Μεζώ να ξέρει τον Zodiac.
Μπορεί. Αλλά η Μεζώ πέθανε.
Αν θες να συνδέσεις την Νταρλίν με τον Zodiac,
θα πρέπει να βρεις κάποιον άλλον τρόπο.
Έχω έναν άλλον τρόπο.
Οι κλήσεις την βραδιά της δολοφονίας
της Νταρλίν.
- Ναι, ο Zodiac τηλεφώνησε στην αστυνομία.
- Όχι, Ντέιβ, υπήρχαν 4 κλήσεις.
Δυο στο σπίτι της Νταρλίν,
μια στον κουνιάδο της,
και μία στον πεθερό της Νταρλίν.
Μόνο βαριά αναπνοή.
’ρχισαν κατά τις 1:30 π. μ.,
δηλαδή προτού μάθει η οικογένειά της
ότι η Νταρλίν είχε πυροβοληθεί.
- Ήταν αυτό στα αρχεία του Βαλέχο;
- Ναι.
Να πάρει.
Πρέπει να ναι περισσότερο από
μια απλή σύμπτωση, έτσι;
Δεν τηλεφωνεί κανείς τυχαία για φάρσα
σε μια ολόκληρη οικογένεια του θύματος
90 λεπτά αφότου έχει πυροβοληθεί.
Έτσι, ή ο Zodiac πυροβόλησε
ένα τυχαίο ζευγάρι,
και μετά αναγνώρισε την Νταρλίν...
Ή η Νταρλίν πυροβολήθηκε με πρόθεση.
Όπως και να έχει,
ο Zodiac πρέπει να ήξερε την Νταρλίν.
Αυτό είναι καλό, Ρόμπερτ.
Δεν μπορώ να βρω την Μεζώ,
ίσως όμως βρω την αδερφή της Νταρλίν.
Και πιθανόν να μπορεί να μου πει
ποιος είναι ο μυστηριώδης άντρας.
Προσπάθησέ το. Πρέπει να πηγαίνω.
Είναι πολύ όμορφη.
Ξέρεις,
είναι ενδιαφέρον ότι ανέφερες ότι ο Zodiac
τηλεφωνούσε τους ανθρώπους στο σπίτι.
- Το έκανε και στο Σαν Φραντσίσκο μια φορά.
- Τι; Σε ποιόν τηλεφώνησε;
Δεν μπορώ να σου πω.
Είναι απόρρητες πληροφορίες.
Αλλά ίσως να μπορεί ο Μέλβιν Μπέλαϊ.
Μέλβιν Μπέλαϊ.
Πώς θα πάω στον Μέλβιν Μπέλαϊ;
- Θα έρθει σύντομα.
- Εντάξει.
Περιμένω μόνο δύο ώρες...
Συνήθως δεν αργεί τόσο πολύ.
Μπισκότα. Σε ευχαριστώ.
Φαίνονται θαυμάσια.
- Είσαι εδώ για δουλειές;
- Γράφω ένα βιβλίο σχετικά με τον Zodiac.
Τον θυμάμαι. Του μίλησα.
- Εννοείς στον κύριο Μπέλαϊ σχετικά με την υπόθεση;
- Όχι, στον Zodiac όταν τηλεφώνησε.
Είπε ότι έπρεπε να δολοφονήσει
επειδή ήταν τα γενέθλιά του.
Περίμενε.
Είπε ότι ήταν τα γενέθλιά του;
Ναι. Θες να πιεις κάτι;
- Πότε έγινε αυτό;
- Πολλά χρόνια πριν.
Ο κύριο Μπέλαϊ ήταν
στις Χριστουγεννιάτικες διακοπές.
Για μια βδομάδα.
Ο Zodiac του τηλεφώνησε,
θέλοντας να του μιλήσει.
Είπα, "Δεν είναι εδώ. "
Είπε, "Πρέπει να σκοτώσω.
Σήμερα είναι τα γενέθλια μου. "
Μετά έκλεισε.
Μετά ήρθε το γράμμα.
Η κλήση έγινε πριν φτάσει το γράμμα
στις 20 Δεκεμβρίου;
Ο κύριος Μπέλαϊ έφυγε για μια βδομάδα;
Επέστρεψε τα Χριστούγεννα.
Δεν ήταν καλή μέρα για δουλειά.
Έφυγε στις 18.
Είναι χρήσιμο αυτό;
Είπε ότι ήταν τα γενέθλια του.
Ωραία, πρέπει να το επιβεβαιώσεις αυτό.
Πώς;
Δεν της μίλησα ποτέ,
αλλά ίσως το έκανε ο βοηθός μου.
- Πως θα τον βρω;
- Δεν πρόκειται. Ο Μπιλ τα παράτησε.
Πρέπει να σταματήσεις.
Πώς θα το επιβεβαιώσω;
Αν ο βοηθός μου μίλησε
σε κάποιον από την δικαιοσύνη,
θα έπρεπε να το είχαν γράψει σε αναφορά.
Αυτή είναι τυπική διαδικασία.
- Εντάξει.
- Μελ Νίκολαϊ.
- Ευχαριστώ.
- Αντίο.
Απλά χρειάζομαι να
επιβεβαιώσω μια ημερομηνία.
- Κύριε Γκρέισμιθ...
- Το έχω περιορίσει
ανάμεσα στις 18 και 20 Δεκεμβρίου,
και απλά χρειάζομαι...
Εντάξει, θα παίξω.
Ας πούμε ότι αυτό το τηλεφώνημα έγινε.
Ας πούμε ότι ήταν πραγματικά ο Zodiac.
Γιατί να πει την ημερομηνία γέννησης του;
Επιπλέον, κανένας δεν
πέθανε στις 18 Δεκεμβρίου,
όπως και το σαββατοκύριακο
που θα σκότωνε 12 ανθρώπους,
ή όταν θα σκότωνε μαθητές
και θα ανατίναζε λεωφορεία.
- Είναι ψεύτης, κύριε Γκρέισμιθ.
- Και αν έκανε ένα λάθος;
Και αν δεν έλεγε ψέματα;
Και αν ήταν όντως αυτός στο τηλέφωνο;
Δεν περίμενε να το σηκώσει
ένας καλός άνθρωπος.
Και αν; Και αν; Και αν;
Κοιτάξτε, ανεπίσημα,
o Μπιλ ’ρμστρονγκ το έλεγξε αυτό.
Το πήραμε πολύ σοβαρά.
Κανένας από τους υπόπτους δεν είχε
ίδια γενέθλια με αυτόν που τηλεφώνησε.
Μπιλ ’ρμστρονγκ.
Μπορώ να σας δώσω μια συμβουλή;
Ψάχνετε σε λάθος μέρος.
Γραφικός χαρακτήρας, αποτυπώματα,
αυτά είναι τα στοιχεία.
Μείνετε στις αποδείξεις.
Γεια.
- Πώς ήταν η μέρα σου;
- Μεγάλη.
Ποιος είναι ο Σέργουντ Μόριλ;
Είναι ειδικός στους γραφικούς χαρακτήρες
από το Σαγκραμέντο.
Τηλεφώνησε.
Είπε πως μπορεί να σε συναντήσει
αύριο το πρωί στις 7:00.
Τέλεια.
- Λοιπόν θα πάρεις άδεια αύριο;
- Μόνο μια ώρα.
Το Σακραμέντο είναι 2 ώρες μακριά.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το άρθρο.
«Ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ σχεδιάζει
κρυφά το βιβλίο του για τον Zodiac. »
Μιλά για την έρευνά σου
για τον Zodiac.
Αφού γι' αυτό μιλά το άρθρο.
Δεν είμαι σίγουρη ότι πρέπει να
ξέρει ο κόσμος γι αυτό.
Γιατί; Ντρέπεσαι;
Ρόμπερτ, τι είναι αυτό που ξέρουμε
για τον Zodiac;
Διαβάζει την Chronicle.
Ναι, μα ποτέ δεν θα διαβάσει
τον Herb Caen.
- Ναι;
- Κύριε Γκρέισμιθ;
Ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ
που αναφέρεται στην εφημερίδα;
- Ναι;
- Μπορώ να σου που ποιος είναι ο Zodiac.
Ποιος είναι;
Ο Zodiac έχει εθισμό με τις ταινίες.
Έγραφε τους φόνους του σε ταινία.
Προσπάθησα να το πω στην αστυνομία,
μα δεν το έλαβαν υπόψιν τους.
Είναι ένας άντρας που πρέπει να βρεις.
Το όνομα του είναι Μπομπ Βων.
- Στιλό.
- V-A-U-G-H-N.
Είναι φίλος του Zodiac.
Ο κύριος Βων δεν ξέρει ότι
ο φίλος του είναι δολοφόνος,
.. και αποθηκεύει κάποιες
θήκες ταινιών για χάρη του.
- Οι θήκες είναι οι αποδείξεις.
- Ποιος είναι αυτός ο φίλος;
Έχεις αρκετά για να αρχίσεις.
Σε παρακαλώ.
Το όνομα του Zodiac
είναι Ρικ Μάρσαλ.
Το τοστ σου καίγεται.
Κάποια στιγμή στη ζωή μας επιλεγούμε
πώς να γράφουμε το κάθε γράμμα.
Και το απομνημονεύουμε.
Ο γραφικός μας χαρακτήρας ενδέχεται
να αλλάξει με τα χρόνια,
αλλά ο τρόπος γραφής
παραμένει αναλλοίωτος.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
Μόνο που του Zodiac δεν παραμένει.
Συγκεκριμένα με το "K" του.
Στα πρώτα του γράμματα,
έγραφε το "K" με δύο γραμμές.
Στα μετέπειτα γράμματα, το έκανε με τρία.
- Γιατί;
- Δεν ξέρουμε.
Με συγχωρείτε, πρέπει να ψεκάσω.
Πόσους υπόπτους έχουμε απαλλάξει
λόγω γραφικού χαρακτήρα;
Όλους.
Επίσης το αποτύπωμα στο ταξί.
Δεν μας έδωσε τίποτα.
Υπάρχει τρόπος κάποιος να ξεγελάσει
το τεστ γραφικού χαρακτήρα;
Όχι.
Όποιος και να είναι ο Ζodiac
δεν είναι κάποιος που απάλλαξα.
Πριν από ένα μήνα ήρθε ένας άντρας
στο κατώφλι του σπιτιού μου ζαλισμένος.
Το όνομα του ήταν Γουάλας Πένι.
Είπε πως ήξερε ποιος είναι ο Zodiac.
Μου είπε ένα όνομα.
Ρικ. Ρικ κάτι.
- Ρικ Μάρσαλ;
- Ναι.
Νομίζω ότι μου τηλεφώνησε
κι εμένα.
Αφότου έφυγε, έλεγξα όλα μου τα αρχεία.
Ποτέ μου δεν απάλλαξα κανέναν Ρικ Μάρσαλ.
Εμπρός;
Εμπρός; Ποιος είναι;
Έκαναν λάθος.
Το όνομα Ρικ Μάρσαλ
σας λέει κάτι;
Τι ψάχνεις;
Τι έχετε;
Υποθετικά, μόλις έγινες
ο αγαπημένος μου ύποπτος στην υπόθεση.
Αυτό είναι ανεπίσημο.
Μερικά χρόνια πριν, προσπαθούσα να
πάρω τα αποτυπώματα του Μάρσαλ.
Του έδωσα μια φωτογραφία.
Την κοιτάει. Ετοιμάζεται να την επιστρέψει,
σταματάει και λέει,
"Θεέ μου,
έχω τα αποτυπώματά μου επάνω της. "
Και τα σκουπίζει.
Γιατί δεν τον ελέγξατε
για γραφικό χαρακτήρα;
Γιατί όταν τελικά βρήκαν αποτυπώματα του,
τον απέκλεισαν μετά από σύγκριση.
- Επομένως, δεν είναι αυτός.
- Μπορεί ναι, μπορεί όχι.
Τι εννοείτε;
Ο Zodiac άφησε γάντια στον τόπο
του εγκλήματος.
Αφού είχε την προνοητικότητα
να πάρει μαζί του γάντια,
πως στο διάολο άφησε
κατά λάθος αποτύπωμα πίσω του;
Μα ήταν στο αίμα του θύματος.
Μπορεί να ήταν ένας από τους παρευρισκομένους,
ή ένας μπάτσος που ακούμπησε κατά λάθος.
Ναι, μα το αποτύπωμα
έδωσε 2500 υπόπτους.
Ένας ακόμα λόγος που χρησιμοποιούμε
τον γραφικό χαρακτήρα.
Μα όχι για τον Ρικ Μάρσαλ.
Η αστυνομία είδε ένα χειρόγραφο σημείωμα
στο παράθυρο του σπιτιού του.
Αποφάσισε πως δεν έμοιαζαν με τα γράμματα
του Ζ και το αγνόησε.
Πώς ξέρουν ότι ο
Ρικ Μάρσαλ έγραψε το σημείωμα;
Αυτό σκέφτηκα κι εγώ.
Ο Ρικ Μάρσαλ ήταν στο Ναυτικό.
Εκπαιδεύτηκε στους κώδικες.
Ήταν επίσης χειριστής μηχανής προβολών
σε ένα βουβό κινηματογράφο.
Πώς θα βρω αντίγραφα
του γραφικού χαρακτήρα του Ρικ Μάρσαλ;
Τρεις τρόποι.
Πρώτον, πάρε έγκριση, που δεν μπορείς.
Δεύτερον, πείσε τον να το κάνει οικιοθελώς,
που δεν θα το κάνει.
Ναι, και τρίτον;
Γίνε δημιουργικός.
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Θα το αναλύσω.
Πέρα από αυτό είσαι μόνος σου.
Εντάξει, τι γίνεται με τον τύπο
που ήρθε να σε δει, αυτόν που με κάλεσε;
Εννοείς τον Γουάλας Πένι;
Ναι. ’φησε τον αριθμό του;
- Ναι;
- Γεια σας, είμαι ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ.
Πώς με βρήκατε;
Θέλω ένα δείγμα του γραφικού
χαρακτήρα του Ρικ Μάρσαλ.
Σας είπα. Βων είναι το...
Κύριε Πένι,
αν ο Ρικ Μάρσαλ είναι ο Zodiac,
θέλω ένα δείγμα του γραφικού του
χαρακτήρα για να το επιβεβαιώσω.
Μπορείτε να με βοηθήσετε ή όχι;
Ο Ρικ ζωγράφιζε αφίσες ταινιών
για το σινεμά στο οποίο δούλευε ο Βων.
- Θα σας στείλω ένα.
- Ευχαριστώ.
- Πρέπει να δω περισσότερα δείγματα.
- Ναι, αλλά είναι...
Είναι το πλησιέστερο που έχω δει.
Πρέπει να προχωρήσουμε προσεκτικά.
Μιλάμε για την ταύτιση αυτού
του ανθρώπου με τον Zodiac.
Θα βρω τον Βων
και θα εντοπίσω την Λίντα.
Εννοώ η Λίντα είναι η αδερφή της Νταρλίν.
Πήγα στο DMV, μίλησα με τους γονείς της,
αλλά κανείς δεν ξέρει που να την βρει.
Κύριε Γκρέισμιθ, ο γραφικός
χαρακτήρας μοιάζει.
Όμως το κομμάτι που δεν ταιριάζει
είναι αυτό που με τρομάζει περισσότερο.
- Τι εννοείτε;
- Στην αφίσα
το μόνο γράμμα που δεν ταιριάζει
είναι το "K".
Μήπως έχεις κανά μπισκότο εδώ;
Καλείται να επικοινωνήσει ο Τόσκι
από σταθερή γραμμή.
25 Απριλίου 1978. Σαν Φραντσίσκο.
- Κέντρο.
- Ντέιβ Τόσκι.
Θα σας συνδέσω.
- Ντέιβ;
- Ναι. Τι τρέχει;
Είναι εδώ ο Τζένινγκς
από την Chronicle.
Ήρθε σήμερα το πρωί και πρέπει
να το δεις τώρα.
Να δω τι;
Το νέο γράμμα του Zodiac.
Αναφέρει και εσένα.
Εντάξει, εντάξει.
Σκατά. Εντάξει.
Στα Δικαστήρια!
Τώρα! Έλα, έλα, έλα!
Ντέιβ!
Το έχεις μαζί σου;
Σας μιλάει Zodiac.
Σας ξανάρθα.
Πείτε στον Herb Caen ότι είμαι εδώ,
πάντα ήμουν εδώ.
Αυτό το "γουρούνι" ο Τόσκι είναι καλός,
αλλά είμαι έξυπνος και καλύτερος.
Όταν κουραστεί, αφήστε με ήσυχο.
Περιμένω μια καλή ταινία για μένα.
Ποιος θα με υποδυθεί;
Έχω τον έλεγχο των πάντων τώρα.
Αυτοί οι τύποι είναι
από τις Εσωτερικές Υποθέσεις.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Καλησπέρα.
Το πρώτο θέμα απόψε,
το αστυνομικό τμήμα του
Σαν Φραντσίσκο έχει επιβεβαιώσει
ότι ο άνθρωπος που αυτοαποκαλείται Zodiac
και είχε τρομοκρατήσει την περιοχή "Bay"
έσπασε μια σιωπή 51 μηνών.
Σε ένα γράμμα που αναφέρει πως,
"σας ξανάρθα, "
ο Zodiac δεν απειλεί τους κατοίκους,
και αναφέρει ότι η ζωή του θα μπορούσε
να κάνει το καλύτερο σενάριο ταινίας.
Αυτά τα καρότα είναι τέλεια.
Πήγαινε.
...αναφέρεται στον αρθρογράφο της
"Σαν Φραντσίσκο Chronicle" Herb Caen
και στον αστυνομικό Ντέιβιντ Τόσκι.
Είναι στόχοι;
- Μπορώ να φύγω;
- Καλά, αλλά πρέπει να γυρίσεις πίσω
και να τελειώσεις τουλάχιστον
το μισό αυτού του πιάτου.
Ο αρθρογράφος της Chronicle
’ρμισταντ Μόπιν λέει
ότι πιστεύει ότι όχι μόνο
το γράμμα είναι πλαστό,
αλλά γράφτηκε από τον ίδιο άνθρωπο
στον οποίο ανατέθηκε να κυνηγήσει
τον δολοφόνο, τον Ντέιβιντ Τόσκι.
Ο Μόπιν, καταξιωμένος συγγραφέας ο ίδιος,
κατέθεσε ότι πιστεύει
ότι ο Τόσκι έγραψε το γράμμα
για να κερδίσει δημοσιότητα.
Ο Μόπιν χρησιμοποίησε τον Ντέιβιντ
ως χαρακτήρα στην στήλη του.
Αυτό άρεσε στον Ντέιβιντ,
έτσι έγραψε δυο ανώνυμα γράμματα
ζητώντας να επιστρέψει ο χαρακτήρας.
Ήταν σαν να έγραφε ένα γράμμα θαυμασμού
στον εαυτό του. Αυτό είναι όλο.
Αλλά ο Ντέιβιντ δεν έγραψε αυτό το γράμμα.
Είμαι σίγουρος ότι δεν το έκανε.
Και είμαι σίγουρος ότι είναι φούσκα.
Φούσκα;
Τον έδιωξαν από το Ανθρωποκτονιών.
Τον υποχρέωσαν να δώσει τον γραφικό του
χαρακτήρα σαν ήταν κάποιος κοινός εγκληματίας.
- Μπορώ να του μιλήσω;
- Όχι.
Εντάξει, μπορείς απλά να τον ρωτήσεις
αν ερεύνησε ποτέ κάποιον Ρικ Μάρσαλ;
Μόνο αυτό μπορεί να σκεφτείς;
Κύριε Γκρέισμιθ, ο Μόπιν δουλεύει
στην εφημερίδα σας. Ελπίζουμε...
Ντέιβ! Ντέιβ!
Θα τα πούμε.
Σταμάτα να παίρνεις στο σπίτι μου.
Με κατάλαβες;
Απλά χρειάζομαι την βοήθεια σου
για να βρω την Λίντα.
- Χριστέ μου.
- Δύο δευτερόλεπτα.
Ελέγχαμε δείγματα γραφικών χαρακτήρων.
- Ποιοι είμαστε εμείς;
- Ο Σέργουντ και εγώ.
Σέργουντ;
Ο Σέργουντ που απολύθηκε από την υπηρεσία
ταυτοποίησης δεδομένων;
Σέργουντ που πίνει όπως
ο Πωλ Έιβερι τώρα;
- Βγήκε στην σύνταξη.
- Αυτό σου είπε;
- Θες να πεις ότι κάνει λάθος;
- Θέλω να πω σταμάτα να καλείς στο σπίτι μου.
- Καταλήξαμε στον Ρικ Μάρσαλ.
- Όχι, Ρόμπερτ.
Το ξέρω ότι πιστεύεις ότι δεν είναι αυτός.
Μα νομίζω ότι ο Μάρσαλ ήξερε την Νταρλίν,
και δεν μπορώ να μιλήσω στον Μεζώ ή στην Λίντα,
άρα θα μιλήσω στον Μπομπ Βων.
- Ρόμπερτ. Ρόμπερτ, σταμάτα!
- Τι;
Οι Ρικ Μάρσαλ αυτού του κόσμου
θα σε ξεσκίσουν. Είναι αδίστακτοι.
Είπε ότι δεν θα ανακοινώνει πια
τους φόνους του. Απλά θα τους κάνει.
Ξέρεις ποιες είναι οι ελπίδες μας
να συλλάβουμε κάποιον τώρα;
Πέρασε πάρα πολύς καιρός, εντάξει;
Πολλά στοιχεία χάθηκαν.
Οι άνθρωποι γερνάνε, Ρόμπερτ.
Ξεχνάνε.
Είμαι αστυνομικός για 25 χρόνια.
Στο εγκληματολογικό 12.
- Εσύ με τι ασχολείσαι;
- Ξέρεις τι δουλειά κάνω.
- Φτιάχνεις καρτούν.
- Και τι με αυτό;
Λέω ότι ο Zodiac ήταν δική μου δουλειά.
Όχι δική σου.
- Είναι ακόμα εκεί έξω, Ντέιβ.
- Όχι, Ρόμπερτ. Έχω τελειώσει με αυτό.
Έχω τελειώσει και με σένα.
Και με τις 26 Σεπτέμβρη 1970;
- Και ποιος φόνος ήταν αυτός;
- Η νοσοκόμα της λίμνης Tahoe που εξαφανίστηκε.
Μία μέρα πριν την ισημερία.
- Μπαμπά;
- Ναι. Σημείωσε το.
Έχω και άλλο ένα. 19 Ιουνίου 1971.
Πρέπει να είναι κοντά
στο καλοκαιρινό ηλιοστάσιο.
Παιδιά.
Μην πείτε στην μαμά σας
τι κάνουμε, εντάξει;
Γιατί εσύ και η μαμά δεν κοιμάστε
πια στο ίδιο κρεβάτι;
Εμπρός;
Κύριε Γκρέισμιθ,
είμαι ο Κεν Νάρλοου από την Νάπα.
Αρχηγέ Νάρλοου.
Σας ευχαριστώ που με καλέσατε.
Ναι. Πως μπορώ να βοηθήσω;
Σας πήρα γιατί κάνω συγκρίσεις
του κύκλου του φεγγαριού
με το χρονοδιάγραμμα
του Zodiac.
Πολύ συχνά, σε κάθε κύκλο
από το 69 συμβαίνει μια επίθεση
ή στέλνει ένα γράμμα,
ή έχουμε ένα άλυτο έγκλημα.
- Ποιος δουλεύει μαζί σου σε αυτό;
- Κάποιοι συνάδελφοι.
Μπαμπά;
- Περιμένετε μια στιγμή;
- Μπαμπά;
- Τι θες;
- Τι είναι αυτό;
Από την δεκαετία που εμφανίστηκε
το τελευταίο κρυπτόλεξο του Zodiac,
κάθε πράκτορας
προσπάθησε να το λύσει.
Αλλά σήμερα,
εκεί που όλοι οι πράκτορες απέτυχαν,
ένας σχεδιαστής καρτούν τα κατάφερε.
Πώς το κάνατε;
Διαβάζω πολλά βιβλία στην βιβλιοθήκη,
και μου αρέσει να λύνω παζλ, έτσι απλά...
Ναι. Η γαμημένη βιβλιοθήκη.
Πιστεύω ότι μπορείς να πραγματοποιήσεις
ό, τι πραγματικά θέλεις...
Με "J"; Εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Βρήκαμε την Λίντα.
Είναι στη φυλακή. Δεν είναι θαυμάσιο;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί θα μπορέσει να αναγνωρίσει τον Ρικ...
- Τι εννοείς;
- Βγήκες στην τηλεόραση.
Του έδειξες το πρόσωπό σου.
Αγάπη μου, παραλογίζεσαι.
Τότε ποιος τηλεφωνεί σπίτι μας
τα άγρια χαράματα μια φορά την εβδομάδα;
Κανείς.
Τι πρέπει να γίνει
για να σταματήσεις να ασχολείσαι;
Δεν μπορώ να μιλήσω για αυτό τώρα.
Πρέπει να δω τον Μπομπ Βων.
Πρέπει να μιλήσουμε για αυτό.
Και πότε θα τελειώσει;
Όταν τον πιάσεις;
Όταν τον συλλάβεις;
- Σοβαρέψου.
- Είμαι σοβαρή.
Πρέπει να ξέρω ποιος είναι.
Πρέπει να σταθώ εκεί,
να τον κοιτάξω στα μάτια.
Και πρέπει να ξέρω ότι είναι αυτός.
Είναι αυτό πιο σημαντικό από την ασφάλεια
της οικογένειάς σου;
Όχι βέβαια.
Γιατί; Γιατί πρέπει να το κάνεις;
Γιατί;
Γιατί δεν θα το κάνει κανένας άλλος.
Αυτό δε μου φτάνει.
Τέλειωσες; Μπορώ να φύγω;
- Κύριε Βων;
- Κύριε Γκρέισμιθ;
- Ναι.
- Γεια.
Θέλετε να μου μιλήσετε;
Ναι. Υπάρχει ένα καφέ στην γωνία.
- Γιατί δεν πάμε σπίτι μου;
- Μην σας βάλω σε κόπο.
Κανένας κόπος.
- Που έχετε παρκάρει;
- Εκεί πέρα.
- Ακολουθήστε με.
- Εντάξει.
Προσοχή στο σκαλοπάτι.
Περάστε.
- Πολύ ωραίο σπίτι.
- Ευχαριστώ.
Πολύ όμορφο.
- Θα μου δώσετε το μπουφάν σας;
- Όχι, ευχαριστώ, είμαι μια χαρά.
Εντάξει. Από εδώ παρακαλώ.
- Καθίστε.
- Ευχαριστώ.
- Τσάι;
- Όχι. Είμαι εντάξει.
- Σίγουρα;
- Ναι.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω για ένα έργο
που είχε παιχτεί στο Avenue
όταν παίζατε αρμόνιο εκεί.
Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι;
Κλασικό. Της RKO, έτους 1932.
Fay Wray, JoeI McCrea, Leslie Banks.
Το παίξαμε πολλές φορές.
Το '68, '69;
Θα πρέπει να το κοιτάξω. Γιατί;
Θυμάστε τον Zodiac;
Έχει να κάνει με τον Ρικ Μάρσαλ, έτσι;
- Αυτός έκανε την προβολή, σωστά;
- Για κάποιον καιρό, ναι.
Αλλά δεν έχουμε επικοινωνία πια.
Εντάξει. Λοιπόν, υπάρχει μια σύνδεση
ανάμεσα στους φόνους του Zodiac
και σε αυτό το φιλμ.
Εννοείτε το σύμβολο;
Περιμένετε.
Το σύμβολο του Zodiac στο φιλμ.
Είναι στην αντίστροφη μέτρηση.
Αφαιρείται από τη μπομπίνα
προτού προβληθεί
αλλά πάντα έρχεται με αυτό.
Ακριβώς εδώ.
Την πρώτη φορά που το είδα στις εφημερίδες,
το θυμήθηκα.
Έχουμε μια πληροφορία
ότι ο Ρικ άφησε μια θήκη ταινίας
και σας είπε να μην την ανοίξετε ποτέ.
Πληροφορία για μια θήκη ταινίας;
Είναι αλήθεια;
Ναι.
- Την ανοίξατε;
- Όχι.
- Μπορώ να την δω;
- Ο Ρικ την πήρε το 1972.
Βάσει αυτής της πληροφορίας
πιστεύετε ότι ο Ρικ είναι ο Zodiac;
Βάσει αυτής και του πόστερ.
Του πόστερ;
Του πόστερ που ζωγράφισε ο Ρικ.
Ο γραφικός του χαρακτήρας είναι ό, τι
πιο κοντινό έχουμε για ταυτοποίηση.
- Ο Ρικ δεν ζωγράφιζε πόστερ.
- Όχι, ζωγράφισε αυτό.
Κύριε Γκρέισμιθ, εγώ ζωγραφίζω τα πόστερ.
Αυτά είναι τα δικά μου γράμματα.
Να μην σας καθυστερώ άλλο.
Μισό, να δω πότε παίξαμε το φιλμ;
Δεν χρειάζεται.
Δεν είναι πρόβλημα.
Τα αρχεία τα έχω στο υπόγειο.
Δεν είναι πολλοί οι άνθρωποι
που έχουν υπόγεια στην Καλιφόρνια.
Εγώ έχω.
Θα έρθετε, κύριε Γκρέισμιθ;
Τα αυθεντικά πόστερ,
τα κράταγα για τον εαυτό μου.
Τα φτηνά αντίγραφα
σαν και αυτό που έχετε
τα πέταγα στο πίσω δρομάκι.
'69.
Μένετε μόνος;
« Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι. »
Μάιος του 69.
’ρα, ήταν
εννιά βδομάδες πριν
το πρώτο γράμμα του Zodiac, σωστά;
Ναι.
Λέτε να είδε το φιλμ
και να εμπνεύστηκε;
Είστε σίγουρος ότι δεν είναι
κανένας άλλος σπίτι;
Θέλετε να πάτε επάνω
να το ελέγξετε;
Όχι.
Ευχαριστώ. Για όλα.
Παρακαλώ.
Είναι κλειδωμένα.
Ευχαριστώ.
Καληνύχτα κύριε Γκρέισμιθ!
Δύο δολοφόνοι. Πρέπει να
είναι δύο οι δολοφόνοι. Ο ένας...
Παιδιά;
Πήρα τα παιδιά στη μητέρα μου.
Μην τηλεφωνήσεις.
Έχετε πέντε λεπτά.
Λίντα;
Γεια, είμαι ο Ρόμπερτ.
Έλαβες το γράμμα μου;
- Περί τίνος πρόκειται;
- Για τον Zodiac.
Μάλιστα.
- Έχεις αυτό το βλέμμα.
- Πιο βλέμμα;
Δεν εννοούσα κάτι.
Πες για το πάρτυ ζωγραφικής.
Τα έχω πει στους αστυνομικούς
εδώ και καιρό.
Η Νταρλίν πάντα είχε
πολλά αγόρια γύρω της
ακόμα και όταν παντρεύτηκε.
Ένας από αυτούς ήταν παράξενος.
Της έφερνε δώρα από την
Τιχουάνα και...
Δεν ξέρω γιατί ήταν φίλη
μαζί του.
Αυτή μου είπε ότι κάποιον
είχε σκοτώσει αυτός.
Αλήθεια;
Ναι, νομίζω όταν υπηρετούσε.
- Στο Ναυτικό;
- Νομίζω.
Του άρεσαν οι ταινίες;
Αυτό που μπορώ να σου πω,
είναι δεν του άρεσαν οι άνθρωποι.
Στο πάρτυ που έκανε η Νταρλίν,
κανονικά οι άνθρωποι θα έπρεπε
να πίνουν μπύρα και να ζωγραφίζουν.
Αλλά αυτός ο τύπος ήρθε
με κουστούμι,
και έκατσε σε μια καρέκλα
μόνος όλο το βράδυ.
Δεν μίλησε σε κανέναν.
Και η Νταρλίν μου είπε
να μείνω μακριά του.
Τον φοβόταν.
Και δύο βδομάδες μετά,
ήταν νεκρή.
Συγγνώμη. Θυμάσαι το όνομά του;
Ήταν μικρό, σαν χαϊδευτικό
σαν «Stan»...
- Ρικ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Πως μπορείς να είσαι σίγουρη;
Ήταν πολύ καιρό πριν. Σκέψου καλύτερα.
Σκέφτομαι.
Ήταν Ρικ.
Όχι, δεν ήταν.
- Ήταν Ρικ. Ήταν Ρικ Μάρσαλ.
- Όχι.
Απλά πέστο!
Δεν ήταν Ρικ.
Ήταν Λη.
- Λη;
- Ναι, Λη.
Έτσι πρέπει να είναι.
Αστυνόμε! Πρέπει να με αφήσεις να μπω.
- Είναι επείγον;
- Όχι, απλά πρέπει να δω ένα αρχείο.
Όχι, πρέπει να έρθετε ξανά
αύριο το πρωί.
- Έναν φάκελο, μόνο για ένα δευτερόλεπτο.
- Στις 8 όταν θα ανοίξουμε.
Αρχηγέ! Αρχηγέ Μούλαναξ!
Μόνο έναν φάκελο θέλω να δω!
Μόνο για 5 λεπτά.
Ξέρω ακριβώς που είναι.
Σας παρακαλώ!
Δεν θα έπρεπε καν να σου μιλάω.
- Έχεις πέντε λεπτά.
- Εντάξει.
Εδώ. Εδώ.
Η Λίντα είπε ότι ένας από τους φίλους
της Νταρλίν ήταν ο Λη,
που έφερνε στην Νταρλίν
δώρα από την Τιχουάνα.
- Και;
- Την γνώριζε.
Η Λίντα είπε Λη. Αυτός είναι ο Λη.
Όχι. Αυτό είναι ένα όνομα σε έναν φάκελο
που έχει εκατοντάδες ονόματα.
Δεν λέει κάτι.
- Ο Ντέιβ Τόσκι...
- Συμφωνεί μαζί μου.
Η έρευνά μας
για το θέμα έχει τελειώσει.
Λυπάμαι.
Εμπρός.
Ποιος είναι;
- Δεν μου τηλεφώνησες.
- Είχα δουλειά.
Ναι. Το βλέπω αυτό.
Πως πάει το βιβλίο;
Προσπάθησα να σου στείλω αυτά.
Τηλεφώνησα στην εφημερίδα.
Δεν κάνω καρτούν πλέον, άρα...
Το έμαθα.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που έφαγες κάτι;
Τίποτα δεν βγάζει νόημα πια.
- Έβγαζε ποτέ;
- Ναι.
Ρόμπερτ, ήταν απλά ένα ραντεβού
που δεν τέλειωσε.
Δεν το εννοείς αυτό.
Λίγο.
Λείπεις στα παιδιά.
- Δεν μπορώ να με βλέπουν έτσι.
- Ούτε εγώ.
Κάνε ό, τι είναι να κάνεις,
αλλά τελείωσε το.
Δίπλωμα οδήγησης.
’ρθουρ Λη ’λεν.
Ντέιβ!
Ντέιβ! Είμαι ο Ρόμπερτ!
- Ντέιβ!
- Είναι αλήθεια εδώ;
Θα τον σκοτώσω.
Παίρνω την αστυνομία.
Που είναι το όπλο μου;
Ντέιβ!
Ρόμπερτ! Φύγε!
Ντέιβ! Έκανε ένα λάθος!
- Φύγε από το παράθυρο.
- Θα σε βρω από μπροστά.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
- Πρέπει να το ακούσεις αυτό!
- Όχι, δεν πρέπει, Ρόμπερτ!
Τα γενέθλια ήταν η μόνη φορά
που φάνηκε αδύναμος!
Η μόνη φορά που
πρόδωσε κάτι!
- Ρόμπερτ, τηλεφωνώ στην αστυνομία.
- Λέγεται ’ρθουρ Λη ’λεν!
Που έμαθες αυτό το όνομα;
Τηλεφώνησε στο σπίτι του Μπέλαϊ.
Δεκέμβριος του 69. "Πρέπει να σκοτώσω.
Σήμερα είναι τα γενέθλιά μου".
Ήταν τα γενέθλιά του.
Ο ’ρθουρ Λη ’λεν
γεννήθηκε στις 18 Δεκεμβρίου.
Έλα μέσα.
- Πάρε.
- Ευχαριστώ.
Μου έγραψε, το ξέρεις;
2. 500 ύποπτοι, και ο μόνος
που μου έγραψε ήταν ο Λη ’λεν.
Τους αρέσει να βοηθάνε
μερικές φορές, ξέρεις.
Ναι, Ρόμπερτ, το ξέρω.
Τον συλλάβαμε τον Γενάρη του 1975
για σεξουαλική παρενόχληση.
Μου έστειλε αυτό όταν βγήκε.
"Αγαπητέ Ντέιβ, Αν μπορώ ποτέ
να σε βοηθήσω, πες μου.
"Λυπάμαι που δεν ήμουν ο ένοχός σου. "
Και είναι δακτυλογραφημένο.
Το να χρησιμοποιείς γραφομηχανή
δεν είναι έγκλημα.
Και ήξερε την Νταρλίν.
Είναι στον φάκελο του Βαλέχο.
Ο Μούλαναξ είπε ότι ήταν
ο κύριος ύποπτος σου.
Ότι πέρασες 2 χρόνια κυνηγώντας τον,
αλλά ούτε καν τον ακούμπησες.
Όλες οι αποδείξεις έλεγαν όχι.
Ο Σέργουντ απέρριψε τον
γραφικό του χαρακτήρα.
Ο ίδιος Σέργουντ
που πίνει σαν τον Πωλ Έιβερι τώρα;
Ναι, έχεις τον Σέργουντ Μόριλ να δηλώνει
"Λυπάμαι, αυτό δεν ταιριάζει. "
- Αλλά έχεις και τον Τέρι Πάσκο...
- Τον υφιστάμενο του.
Ναι, εντάξει, τον υφιστάμενο,
που όμως είναι αυθεντία
στον γραφικό χαρακτήρα, να λέει,
"Μην αποκλείσετε αυτό τον ύποπτο
βασισμένοι στο γραφικό του χαρακτήρα. "
- Αυτοί οι δύο έχουν αντίθετες απόψεις.
- Όχι, δεν έχουν.
Η υπόθεση ήταν του Σέργουντ.
Ήταν ο αρχηγός του
γραφολογικού.
Αν πήγαινε σε δίκη,
το μόνο που θα έπρεπε να κάνει η υπεράσπιση
είναι να καλέσει τον Σέργουντ στο ειδώλιο.
Αν και δεν υπήρχε καμία περίπτωση
να πάμε τον ’λεν σε δίκη,
γιατί δεν είχαμε αποδείξεις, Ρόμπερτ.
Τι εννοείς,
δεν είχαμε αποδείξεις;
Τον έχουμε δει με τα κρυπτόλεξα.
Τα αποτυπώματα με τις στρατιωτικές μπότες.
Τα ίδια μεγέθη παπούτσια και γάντια.
«Το πιο επικίνδυνο παιχνίδι. »
Το ρολόι του Zodiac.
Το πίσω μέρος με τους μαθητές.
Το ορθογραφικό λάθος στα Χριστούγεννα.
Τα ματωμένα μαχαίρια.
Όλα συμπωματικά.
Το πουκάμισο του Πωλ Στάιν,
το πορτοφόλι του, τα κλειδιά του.
Θα έπρεπε να βρούμε
ένα από αυτά στο τροχόσπιτο.
- Δεν βρήκαμε.
- Αυτό είναι...
Εντάξει. Η Κάθριν ’λεν λέει ότι
"Ο Λη καθάρισε το τροχόσπιτό του
την Παρασκευή μετά την δουλειά
"και το μετακίνησε στην Σάντα Ρόζα
το Σάββατο, 7 Αυγούστου 1971. "
Τον ανέκρινες
στις 4 Αυγούστου.
- Ναι.
- ’ρα, καθάρισε το τροχόσπιτο,
και έφυγε από την πολιτεία
48 ώρες μετά την ανάκριση;
Εντάξει. Εντάξει.
Ας δούμε τα πράγματα με την σειρά, Ντέιβ.
Εντάξει.
Που βρίσκονταν χρονικά,
ο ’ρθουρ Λη ’λεν και ο Zodiac.
- Πότε έγινε ο πρώτος φόνος στο Βαλέχο;
- Χριστούγεννα, του 1968.
8 μήνες πριν, ο ’λεν απολύεται
γιατί παρενόχλησε σεξουαλικά μαθητές
και η οικογένειά του μαθαίνει
ότι είναι παιδεραστής.
- Τώρα, πότε ξεκινάνε τα γράμματα;
- Τον Ιούλιο του 69.
Μετά τον θάνατο της Νταρλίν Φέριν.
Και συνεχίζουν μέχρι που πας
και τον βλέπεις στην δουλειά του.
Τώρα, μετά από αυτό,
είχαν κάποια από τα
γράμματα ύφασμα από το
πουκάμισο του Πωλ Στάιν;
Όχι. Το πέταξε γιατί φοβήθηκε.
Γιατί ήξερε ότι τον παρακολουθούσες.
Λοιπόν, πότε στέλνει το
επόμενο γράμμα ο Zodiac;
Τον Ιανουάριο του 1974.
Δεν κάνει τίποτα για 3 χρόνια.
Και το 74, αισθάνεται πιο άνετα,
όλοι έχουν αποκλείσει τον ’λεν από ύποπτο.
Και τι έχουμε;
3 καινούργια γράμματα από τον Zodiac
τον Γενάρη, Μάιο, και Ιούλιο του 74.
- Αλλά μετά σταματάνε.
- Τι συνέβη στον ’λεν;
Τον συλλάβαμε.
Τον Γενάρη του 1975,
τον έστειλαν στο Atascadero.
Δεν λαμβάνουμε κανένα γράμμα από τον Zodiac
όσο καιρό είναι εκεί.
- Πότε αποφυλακίστηκε;
- Τον Αύγουστο του 77.
Ο ’λεν είναι ελεύθερος. Σου δακτυλογραφεί
μια απολογία και τότε;
Λαμβάνουμε το πρώτο καινούργιο
γράμμα του Zodiac μετά από 4 χρόνια.
Εντάξει. Ο Zodiac πρέπει να ήξερε την
Νταρλίν Φέριν, σωστά;
Ναι, εξαιτίας των τηλεφωνημάτων
το βράδυ του φόνου της.
Και από το φάκελο του Βαλέχο,
ξέρουμε ότι η Νταρλίν ήξερε
κάποιον Λη;
Ναι.
’ρα, αν αποκλείσουμε
τις συμπτώσεις, Ρόμπερτ,
πώς μπορείς να είσαι σίγουρος ότι ο Λη ’λεν
είναι ο Λη από τον φάκελο;
Το Βαλέχο είναι μικρή πόλη,
αλλά όχι τόσο μικρή.
Πώς μπορούμε να τοποθετήσουμε
αυτούς τους δύο μαζί;
Αυτή η ιστορία έγινε και στην
βόρεια και στην νότια Καλιφόρνια,
με θύματα και υπόπτους
σε εκατοντάδες μίλια.
- Σωστά;
- Ναι.
Η Νταρλίν Φέριν δούλευε
σε τοστάδικο στο Βαλέχο
στην γωνία της Tennessee και Caroll.
Ο ’ρθουρ Λη ’λεν ζούσε στο
υπόγειο της μάνας του στην Fresno.
Δίπλα, δίπλα,
είναι λιγότερο από 50 μέτρα.
Αλήθεια;
Το έχω περπατήσει.
Χριστέ μου.
Και;
Τα αποτυπώματα, ο γραφικός χαρακτήρας...
- Δεν σε ρωτάω σαν αστυνομικό.
- Μα είμαι.
Δεν μπορώ να το αποδείξω.
Αν και δεν μπορείς να το αποδείξεις,
δεν σημαίνει ότι δεν είναι αλήθεια.
Ηρέμησε, Επιθεωρητή Κάλαχαν.
Τέλειωσε το βιβλίο.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ για το πρωινό.
20 Δεκεμβρίου 1983- Βαλέχο
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Όχι.
7 ½ χρόνια αργότερα - Οντάριο, Καλιφόρνια
16 Αυγούστου 1991
Κύριε Μεζώ.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Είστε αυτός με τον οποίο
μίλησα στο τηλέφωνο;
Είμαι ο George Bawart. Αστυνομία του Βαλέχο.
Αντικατέστησα τον Τζακ Μούλαναξ.
Έχουν περάσει 22 χρόνια.
Δεν ξέρω πως μπορώ να βοηθήσω.
Τυπικότητες.
Θα σας δείξω κάποιες φωτογραφίες.
Ο άνθρωπος που σας πυροβόλησε μπορεί και
να μην είναι σε αυτές τις φωτογραφίες.
Δεν χρειάζεται να διαλέξετε κάποιον
επειδή σας δείχνω αυτές τις φωτογραφίες
καταλάβατε;
Ναι.
Εντάξει.
Με το πάσο σας.
Αν δεν τον αναγνωρίσετε,
δεν τρέχει τίποτα.
Αυτός είναι.
Είστε σίγουρος;
Ναι.
Είχε στρογγυλό πρόσωπο όπως αυτός.
Αυτή τη φορά αναγνωρίσατε
τη δεύτερη φωτογραφία;
Όχι, όχι. Απλά λέω ότι,
είχε στρογγυλό πρόσωπο σαν αυτόν.
Αυτός είναι.
Εντάξει.
Σε κλίμακα από 1 μέχρι 10,
πόσο σίγουρος είστε;
Τουλάχιστον 8.
Η τελευταία φορά που είδα αυτό το πρόσωπο
ήταν το 1969.
Είμαι σίγουρος ότι αυτός με πυροβόλησε.
Μετά την αναγνώριση, οι αρχές συζήτησαν
το ενδεχόμενο ενοχοποίησης του ’λεν.
Ο ’λεν πέθανε από καρδιακή προσβολή
πριν τη συνάντηση.
Το 2002, αναπτύχθηκε ένα μερικό δείγμα DNA
από φάκελο του Zodiac ηλικίας 33 ετών.
Δεν υπήρξε ταύτιση.
Ερευνητές από το Σαν Φραντσίσκο και το
Βαλέχο δεν αποδέχτηκαν αυτό το αποτέλεσμα.
Το 2004, η αστυνομία του Σαν Φραντσίσκο
έκλεισε την υπόθεση Zodiac.
Η υπόθεση παραμένει ανοικτή
στη Νάπα, το Σολάνο
και το Βαλέχο και ο Αλεν
είναι ο μόνος ύποπτος.
Ο επιθεωρητής Τότσι
συνταξιοδοτήθηκε το 1989.
Απαλλάχτηκε από τις κατηγορίες
πως έγραψε το γράμμα του Zodiac του 1978.
Ο Πωλ Έιβερι πέθανε στις 10 Δεκεμβρίου
του 2000 σε ηλικία 66 χρονών.
Οι στάχτες του διασκορπίστηκαν από την
οικογένειά του στον κόλπο του Σαν Φραντσίσκο.
Ο Ρόμπερτ Γκρέισμιθ μένει στο Σαν Φραντσίσκο
και έχει άριστες σχέσεις με τα παιδιά του.
Υποστηρίζει πως δεν έχει δεχτεί ούτε ένα
ανώνυμο τηλεφώνημα μετά το θάνατο του ’λεν.
Subs By
DENNIS-LIAKOS-STELIOS-TSITAS
EDiT / ResYncH / ADDS  By
~ Neutron & N3krA ~
SEPTiCEMiA - [GMTeam]
.:: www.subs4free.com ::.